---
sidebar_position: 1
---
# 1. Tổng quan
### Hệ thống cốt lõi
Toàn bộ trang web này là lộ trình học tập - The Path of Learning

Lộ trình sẽ đưa bạn qua các quá trình sau:
- Đầu tiên chúng ta phải học PASR cơ bản. Điều này liên quan đến việc học và HIỂU chính xác PASR là gì.
- Sau đó chúng ta phải học cách XÁC ĐỊNH mức SR (Kháng cự - Hỗ trợ) chính xác để PHÙ HỢP với phong cách giao dịch của chúng ta.
- Sau đó chúng ta phải học các nến đảo chiều cơ bản - Hammer, Shooting Star, BUOB, BUEB, BEOB và BEEB. Tại thời điểm này chúng ta phải tìm hiểu định nghĩa cơ bản của những cây nến. KHÔNG nghĩ, không nghiên cứu các nến - mô hình khác vì chúng KHÔNG đáng tin cậy hoặc không nhất quán cho giao dịch PASR.

Sau đó chúng ta tập hợp tất cả những điều này lại với nhau để thực hiện giao dịch ĐƠN GIẢN nhưng có lợi nhuận:
- Giao dịch từ hỗ trợ đến kháng cự thứ nhất và từ kháng cự đến hỗ trợ thứ nhất.

Ở giai đoạn này, bạn sẽ giao dịch "giấy" hoặc demo để thực hiện nội dung kỹ thuật, tức là đảm bảo hiểu biết của bạn về PASR cơ bản là chính xác.

Điều này sẽ làm nảy sinh nhiều nghi ngờ về mức Kháng cự - Hỗ trợ và loại nến v.v. Đây là một phần của việc học và là một giai đoạn mà mọi nghi ngờ và câu hỏi phải được giải quyết. Việc này mất bao lâu là tuỳ thuộc vào từng cá nhân nhưng KHÔNG có rằng buộc về thời gian - bạn học trong khung thời gian của riêng mình.

Khi bạn có tỷ lệ thành công rất cao khi làm điều này, bạn chuyển sang giao dịch với tài khoản REAL với mức khối lượng lot nhỏ nhất có thể.

Điều này sẽ MỞ ra một thế giới hoàn toàn mới của "những người đàn ông nhỏ bé trong đầu bạn", "người đàn ông trong gương" và "nhưng người đàn ông và ác quỷ" trong bạn. Đôi khi bạn sẽ thấy những người này được gọi chung là "những người nhỏ bé". 
Đây là những giọng nói nói với bạn rằng hãy "có một bước đi", "có thể là một giao dịch tốt nếu bạn có cơ hội", "bạn đã không thực hiện trong một thời gian dài, tốt hơn là nên mắc kẹt", "bạn đã phải ở trong đó để giành được nó". Để chống lại những điều này bạn cần có THỦ TỤC và KẾ HOẠCH. Bạn sẽ học được tầm quan trọng của một KẾ HOẠCH được tin tưởng, được tín nhiệm và chấp nhận. Bạn sẽ trải qua đau buồn cho đến khi bạn học được cách KIỂM SOÁT cảm xúc của mình. Trên hết bạn sẽ học được KỶ LUẬT.

Một lần nữa, mất bao lâu để làm chủ và kiểm soát cảm xúc của bạn là tuỳ thuộc vào mỗi cá nhân. Bạn sẽ tiếp tục giao dịch cho đến khi bạn cảm thấy mình có thể "đi trên mặt nước". Bất chấp bất cứ điều gì được viết trên đây, bạn sẽ trải qua cảm xúc này và làm điều đó. Sau khi ăn no, nhai và nhổ ra từng miếng nhỏ, bạn sẽ biết rằng bạn KHÔNG BAO GIỜ KIỂM SOÁT được cảm xúc của mình và bạn LUÔN LUÔN nguỵ biện về điều đó.

Khi bạn tiếp tục giao dịch với THỦ TỤC với KỶ LUẬT và KẾ HOẠCH, nhưng điều trước đây khó thấy sẽ ngày càng rõ ràng hơn.

Chúng ta sẽ chuyển từ giao dịch mô hình nến cổ điển sang "XEM" ai và cái gì đằng sau các ngọn nến, các nhóm nến, các đợt nến v.v.

Chúng ta sẽ học cách nhận biết các hành vi thị trường bằng cách nhìn vào biểu đồ hơn là phân tích sâu về biểu đồ

Nói tóm lại, chúng ta sẽ phát triển "cảm nhận" của mình đối với thị trường. Đây là một thuộc tính rất, rất riêng. Một số có được nó sớm, đối với một só dường như mãi mãi trong khi một số người khác họ KHÔNG BAO GIỜ hiểu được.

Tại thời điểm này, chúng ta sẽ chuyển sang các chiến lược và kỹ thuật khác.