---
sidebar_position: 13
---
# 13. Số tròn
Chúng ta liên tục làm tròn các con số trong các hoạt động hàng ngày của chúng ta. Nó xảy ra khi chúng ta đi chợ, đọc nhiệt độ, mua món đồ bất động sản hoặc đổ xăng.
Chúng ta luôn bị thu hút bởi những con số làm tròn và những con số kết thúc bằng số không. Những con số này đóng một vai trò quan trọng trong giao dịch ngoại hối.

### Tại sao lại quan tâm đến các con số tròn?
Năm 1999, chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones lần đầu tiên đạt mốc 10000. Các nhà đầu tư đã kiểm tra mức này trong gần hai tuần trước khi cuối cùng nó đóng cửa trên môc 10000. Điều này thậm chí còn gây ra nhiều lần điều chỉnh vì nó được coi là một mốc quan trọng.

Khoảng 7 năm sau, chỉ số Dow chỉ giao dịch ở 11000. Các nhà đầu tư bị đẩy vào một cơn điên cuồng khi nó đạt 10000 và đã có rất ít điều gì đặc biệt trong một vài năm sau đó.

Năm 1999, sự thành công của Dow là một trong những sự kiện được công bố rộng rãi nhất trong năm. Các kênh tin tức tài chính đã chạy các chương trình đặc biệt kéo dài bốn giờ để tán dương sự kiện này là sự kiện thứ hai sảy ra. Toàn bộ thị trường đã hoàn toàn bị hấp thụ bởi những con số này.

Nhiều giả thuyết cho rằng con người đã phát triển một hệ thống số được gọi là "cơ số 10" vì họ có 10 ngón tay và ngón chân. Con người cũng bị thu hút bởi những con số có hệ số 10.

### Hiệu ứng số tròn.
Các nhà đầu tư và trader có xu hướng rất mạnh vào các lệnh trùng với các số tròn. Ví dụ, một nhà giao dịch có thể đặt hàng trên một cổ phiếu cụ thể khi và nếu nó giảm xuống mức 40$. Nếu nhiều nhà giao dịch cũng đặt lệnh mua ở mức 50$ vì có vẻ như cổ phiếu được mua tốt ở mức đó, thì cổ phiểu sẽ gặp phải một lượng lớn lệnh mua. Điều này thường gây ra một lượng lớn hoạt động mua và vì người mua nhiều hơn người bán nên giá trị cổ phiếu sẽ tăng nhanh chóng. 

Về bản chất, các nhà giao dịch đã tạo ra cái gọi là "mức hỗ trợ" ở mốc 40$ vì nhiều lệnh mua đã tích luỹ ở mức giá đó. Đây là những gì được gọi là hỗ trợ tâm lý vì nó không dựa trên bất kỳ hoạt động giá nào trước đó. 

Hiện tượng này phổ biến đối với tất cả các thị trường giao dịch nhưng đặc biệt phổ biến với thị trường tiền tệ. Lý do đằng sau những hiện tượng số tròn này trong hàng hoá, chứng khoản và ngoại hối là một phần của con người bị thu hút bởi những số tròn. Chừng nào mọi người còn tham gia buôn bán thì hiện tượng này sẽ xuất hiện.

### Số tròn trong Forex
Không nên đánh giá thấp ảnh hưởng sâu sắc của các số tròn trong thị trường ngoại hối. Một ví dụ điển hình về điều này xảy ra vào đầu năm 2005 khi cặp tiền USD/CAD liên tục tìm thấy hỗ trợ ở mức 1.2000. Một ví dụ khác xảy ra vào đầu năm 2006 khi EUR/USD tìm thấy hỗ trợ khoảng 1.2700. Các nhà giao dịch chuyên về điểm nhập số tròn có thể đạt được một số phần thưởng lớn.

Các ngân hàng được hưởng hoa hồng đáng kể khi họ thực hiện các đơn đặt hàng của khách hàng xung quanh những con số tròn này do lượng lớn đơn đặt hàng có xu hướng tích luỹ. Thực tế là các lệnh này có xu hướng tụ tập xung quanh các con số tạo ra một chiến lượng chính cho nhiều nhà giao dịch và nhiều nhà giao dịch coi đây là như một kỹ thuật giao dịch chính.

### Lần chạm đầu tiên là tốt nhất
Hỗ trợ và kháng cự số tròn cực kỳ hấp dẫn đối với những người sử dụng chiến lược giao dịch trong ngày. Khung thời gian liên quan đến giao dịch trong ngày thường rất ngắn. Điều này xảy ra vì thực tế là lần bật lên đầu tiên của hỗ trợ hoặc kháng cự số tròn thường là lần bật lên tốt nhất là có lợi nhất. Các nhà giao dịch liên tục tìm kiếm để đảm bảo rằng họ đang nhìn thấy lần bật lên đầu tiên này. Các khung thời gian giao dịch dài hơn không hiệu quả vì chúng thường có thể ẩn nhiều lần bật lên trong một đợt tăng giá của một cây nến.

Mỗi khi tỷ giá hối đoái đạt được, các lệnh ở mức hỗ trợ số tròn sẽ được thực hiện. Điều này xảy ra, nhóm lệnh tạo ra mức hỗ trợ hoặc kháng cự giảm dần. Một khi mức lệnh không đủ để ảnh hưởng đến mức hỗ trợ hoặc kháng cự thì mức đó cuối cùng sẽ bị phá vỡ.

Chính vì lý do này, điều quan trọng đối với các nhà giao dịch là tận dụng lợi thế của số vòng bị trả lại đầu tiên vì tại thời điểm này, số lượng order là lớn nhất và tạo ra giá trị lớn nhất. Một nhà giao dịch tích cực cũng có thể giao dịch những lần trả lại sau đó mặc dù họ có xu hướng mang lại lợi nhuận nhỏ hơn.