---
sidebar_position: 14
---
# 14. Sức mạnh của đường EMA 20 & EMA 50
### Sức mạnh của đường EMA 20 & EMA 50 trong giao dịch forex
EMA20 được hầu hết các tổ chức, ngân hàng, quý và các công ty lớn sử dụng như một phần trong giao dịch của họ. Một số sử dụng nó với cả MA hoặc MAs khác như một hệ thống. Nhiều người trong số những kẻ nhỏ bé (chúng ta) sử dụng EMA 20 dưới một số hình thức hoặc hình thức khác trong giao dịch của chúng ta. 
Một số nhà giao dịch chuyên nghiệp sử dụng giá và EMA 20 làm phương pháp của họ bằng cách mua giá đóng cửa trên EMA 20 và bán giá đóng cửa dưới EMA 20 (đừng thử điều này ở nhà như họ nói, vì các chuyên gia cũng sử dụng các bộ lọc để tránh các đòn cưa và động thái "false")

:::caution
Để có tính nhất quán, tất cả các biểu đồ được đang trên web này sẽ hiển thị <span style={{ color: 'red' }}> EMA20 màu đỏ </span> và <span style={{ color: 'blue' }}> EMA50 màu xanh </span>
:::

Ở một số mức độ nhất định, việc sử dụng EMA 20 giống như Fibonacci retracements, một lời tiên tri tự ứng nghiệm.

Việc sử dụng EMA 20 của chúng ta không phải là công cụ kích hoạt dưới bất kỳ hình thức nào, mà là một trong những công cụ giúp chúng ta trong quá trình ra quyết định. Nó không bao giờ được sử dụng một cách tách biệt và không bao giờ được coi là "từ cuối cùng".

Hãy coi EMA 20 là điểm cân bằng, hoặc đường cân bằng là điểm mà người mua và người bán ĐỒNG Ý về giá cả.
Hãy nhớ rằng chúng ta đang đối phó với năng lượng của cả thị trường và các nhà giao dịch. Năng lượng LUÔN tìm kiếm sự cân bằng thông qua con đường ít lực cản nhất. Nếu bạn chưa sẵn sàng, bạn nên nghiên cứu hàng nghìn biểu đồ (hàng ngày trở lên) với các đường EMA 20 và EMA 50 và lưu ý một số điều sau:

Độ dốc của các đường EMA Đường chéo của Giá trung bình so với các đường EMA.

Bạn cũng cần lưu ý:

- Thị trường đang làm gì khi EMA 20 đi ngang
- Thị trường đang làm gì khi độ dốc tăng VÀ độ dốc thế nào
- Thị trường đang làm gì khi độ dốc giảm VÀ dộ dốc thế nào
- Điều gì xảy ra với giá khi EMA 20 hoạt động như một ngưỡng kháng cự
- Điều gì xảy ra với giá khi EMA 20 hoạt động như một hỗ trợ 
- Giá phản ứng như thế nào trong khoảng EMA 20
- Điều gì xảy ra khi EMA 20 bị phá vỡ
- Điều gì xảy ra với giá khi nó vượt qua ngưỡng EMA 50
- Điều gì xảy ra với giá khi và sau đó, nó bị mắc kẹt giữa EMA 20 và EMA 50
- Điều gì xảy ra với giá khi nó bị kéo dài ra khỏi EMA 20

Hãy coi EMA 20 như một nam châm hút giá (cân bằng). Các lực bên ngoài lớn hơn sức mạnh của nam châm (bên mua, bên bán) kéo giá ra khỏi nam châm. Khi giá kéo ra khỏi nam châm, nó mang theo EMA 20 với tốc độ chậm hơn và lag hơn. Giá đạt đến một điểm nhất định ngoài EMA 20, nơi mức giới hạn đàn hồi EMA 20 và kèo giá trở loại thăng bằng.

Nếu bạn dành thời gian nghiên cứu từng cặp trong phạm vi dữ liệu của bạn cho phép, bạn sẽ thấy rằng đối với mỗi cặp, một số pips nhất định mà giá di chuyển khỏi EMA 20 trước khi EMA 20 kéo giá trở lại đường.

Độ dốc của EMA 20 cung cấp cho bạn một momentum "thô" gần đúng  - sử dụng điều này với Xu hướng giá của tôi và bạn có một hệ thống Momentum rất tốt.

Độ dốc của EMA 20 và giao nhau của EMA 20 và EMA 50 cho bạn biết bạn nên giao dịch theo hướng nào.

EMA 50 không mạnh bằng EMA 20 nhưng khi giá "sử dụng" EMA 50 thì hãy lưu ý.

Theo phong cách "không đút thìa" của chúng tôi, chúng tôi đã cung cấp cho bạn các gợi ý, bây giờ bạn thực hiện công việc và chứng minh giá trị của EMA 20 cho chính bạn. Không có gì hoạt động tốt hơn điều mà bạn đã chứng minh cho chính mình VÀ do đó HÃY TIN vào nó.

Thêm kiến thức về sức mạnh của EMA 20 vào PASR của chúng ta và chúng ta có lợi thế hơn hầu hết các nhà giao dịch. Trong trường hợp có bất kỳ xung đột nào, PASR sẽ xử lý MỌI THỨ.

