---
sidebar_position: 15
---
# 15. Hiểu về các đường MAs
### MA chỉ ra các con đường Forex
Điều đầu tiên là chúng ta sử dụng 2 MA, một cái nhanh và một cái chậm. Điều thứ hai là MA chỉ hiển thị quá khứ, tức là chúng là chỉ báo tụt hậu (như chúng ta đã biết).

Khi một chỉ báo trễ (đường trung bình động) bắt đầu phản ứng với giá, nó có thể cho bạn thấy một bức tranh mượt mà hơn về những gì có thể sắp xảy ra và đang theo dõi nó.

Đường MA nhanh (EMA 20) là dấu hiệu đầu tiên cho thấy sự thay đổi có thể đang diễn ra. Khi giá hợp nhất và sau đó vượt qua đường MA nhanh, nó cho tôi biết momentum chậm lại và thị trường đang bắt nhịp hoặc không chắc chắn về nơi nó muốn đi. Lý do là, khi một đường MA bắt đầu cắt, kết quả trực quan là các thanh giá bắt đầu chụm lại và phát triển đuôi và râu nến.

Dấu hiệu tiếp theo là giá đó và sau đó MA nhanh vượt qua MA chậm (EMA 50). Thay vì là một dấu hiệu để giao dịch, điều này cho tôi biết rằng momentum đã bắt đầu xây dựng theo hướng đó và do đó "nhiều khả năng sẽ có thêm giá theo hướng đó". (lưu ý hầu hết hiện nay sử dụng EMA 63 thay vì 50)

*(P.s Tôi đã nhận thấy tại Forexfactory.com rằng Strat sử dụng trong biểu đồ của anh ấy là EMA 75 thay vì EMA 50 hay 63)*

Khi đường 'EMA chậm' bắt đầu quay theo cùng hướng, điều này cho thấy giá đã tạo đủ momentum để tác động đến mức trung bình lớn hơn và giá cao hơn thậm chí còn nhiều hơn. Đây là lúc vật lý của một khi chuyển động, nó vẫn chuyển động phát huy tác dụng.

Khi đường 'EMA nhanh hơn' bây giờ bắt đầu rút ra khỏi đường 'EMA chậm hơn' đây đơn giản là một cách dễ dàng để hình dung giá tăng đều đặt và giá cao hơn giờ đây thậm chí còn nhiều khả năng xảy ra hơn. Hơn nữa, momentum (khoảng cách 2 đường MA) đang tăng lên.

Hiệu ứng dây cao su thực sự chỉ là một sự điều chỉnh hoặc dao động khi thị trường đang bắt kịp nhịp thở của nó... MA chỉ giúp bạn nhìn thấy nó như vậy.

Khi bạn thấy MA hoạt động như hỗ trợ hoặc kháng cự, bạn có sự kết hợp của lời tiên tri tự ứng nghiệm, vì các nhà giao dịch sử dụng chúng và một dấu hiệu đơn giản của momentum theo góc của MA. Nhưng vẻ đẹp của nó là bạn có thể sử dụng chúng như vậy.

Vì vậy, để tổng hợp tất cả những điều này vì nó liên quan đến worker, boss và big boss và tại sao khung thời gian cao hơn quy định mức thấp hơn.

Nếu giá đã đi theo một hướng quá lâu mà nó có thể di chuyển đường EMA 50 về phía Big boss, thì momentum của nó tương đương với một chuyến tàu trở hàng. Đừng có đứng trước nó rồi mong nó dừng lại đột ngột rồi đi sang hướng khác... ngay cả khi nó đi chậm. Đây chính là lý do tại sao Big boss bảo boss phải làm gì.

The boss nhạy cảm với di chuyển hơn big boss nhưng vẫn là xe bus nội thành. Đừng chống lại nó, cũng lưu ý bus thành phố không tranh cãi với xe lửa. Tất cả chúng ta đều đã xem các video về những gì xảy ra với những người đã làm điều chống lại đó.

The worker làm theo những gì The boss nói bởi vì (liên quan đến các MA): Khi giá đi theo hướng chung, nó sẽ điều chỉnh và thay đổi... những giao động này có tác động tổng thể theo hướng lên các MA của big boss. Một cái rất chậm, Monthly là mức giá cuối cùng mượt mà hơn và tại sao bạn sử dụng nó và đó là MA với tư cách là big boss.

Vì vậy, nếu bạn thấy momentum giảm ở big boss (các đường MA tiến gần nhau hơn hoặc EMA nhanh bắt đầu móc và giá đang vượt qua nó), đây là dấu hiệu cho thấy xu hướng tổng thể, mặc dù vẫn còn nguyên vẹn, có thể tạm dừng vì giá hiện vẫn nằm giữa các đường MA. Chú ý đến kháng cự và hỗ trợ gần đó.

Kết quả là những gì bạn sẽ thấy ở boss, đó là giá hàng tuần đang cho thấy một bước tiến tốt theo hướng đó, chú ý đến kháng cự và hỗ trợ gần đó.

QUAY LẠI trên worker sẽ hiển thị một hình ảnh đó nhưng với tất cả các thao tác lắc lư, chao đảo và điều chỉnh có thể giao dịch được. 
Nhìn vào mức giá cao nhất/thấp nhất trong mối quan hệ với Kháng cự và hỗ trợ và giải thích chúng cho phù hợp. Nếu chúng đang ở mức Kháng cự/hỗ trợ, hãy thực hiện phân tích hành động giá của bạn và giao dịch theo hướng có xu hướng.
