---
sidebar_position: 17
---
# 17. Tiến sĩ Joe và Xu hướng
Cám ơn các PMs về các chỉ báo và hành động giá. Thay vì trả lời riêng lẻ, tôi sẽ làm điều đó thông qua bài đăng này, nếu tôi có thể.

Tôi không ở đây để đấu tranh với bất kỳ ai về việc có nên sử dụng các chỉ báo hay không vì chúng tôi có một cuộc chiến lớn hơn với các nhà tạo lập thị trường so với chúng ta. Tôi tôn trọng những nhà giao dịch có thể tạo ra lợi nhuận nhất quán với các chỉ báo vì đó là điều tôi đã cố gắng và không thể làm được. Nếu có ai có chỉ số tạo ra lợi nhuận ĐỀU thì hãy chỉ cho chúng tôi.

Trong thời gian chờ đợi, tôi sẽ tiếp tục với những gì phù hợp với tôi: hành động giá, volume, SR, momentum, exhaustion, chu kỳ, thời gian, phân tích đường sin, tâm lý thị trường với một loạt các cố vấn vui nhộn được đưa vào.

Liên quan đến việc thay đổi của tôi từ việc các chỉ báo tăng ying yang trên biểu đồ của tôi đến bây giờ chỉ với Volume, EMA20, EMA50, tôi cần chia sẻ kinh nghiệm của mình với một nhà giao dịch lâu đời, Tiến sĩ Joe, điều này cũng sẽ cho tôi thấy cứng đầu là như thế nào.

Quay trở lại đầu những năm 90 khi tôi thực sự nghiêm túc với sự nghiệp trading của mình, tôi đã mua tín hiệu qua fax. Trong những ngày đó, không có email và không có giao dịch máy tính và chúng tôi phải vẽ biểu đồ của riêng mình hoặc mua chúng từ dịch vụ biểu đồ. Sau đó chúng tôi phải tính toán các chỉ số của riêng mình và sau đó vẽ chúng trên biểu đồ bằng tay. Điều này thực sự giúp hiểu được các chỉ số đã làm gì (lấy dữ liệu từ n ngày trước) và cách chúng hoạt động.

Một lần, tôi đã gửi fax câu hỏi của mình cho dịch vụ tín hiệu và câu trả lời là tôi nhận được là tôi đã gửi nhầm số. Trên fax của tôi cũng viết rằng tôi đã lãng phí tiền của mình vào tín hiệu và liên hệ với Tiến sĩ Joe. Sau một vài lần trao đổi qua Fax, anh ấy đã gửi một bản fax viết tay với nội dung đại loại như "giao dịch thật dễ dàng, bạn không phải cầu kỳ (anh ấy là một cậu bé Taxas ngoan hiền), chỉ cần mua khi nó tăng giá và bán khi nó giảm giá thế là xong".

Tiến sĩ Joe từng làm việc cho NASA với tư cách là nhà vật lý hạt nhân trong chương trình Không gian và là Giáo sư, Tiến sĩ với hầu hết các bằng cấp vật lý và toán học hoặc những gì bạn có thể nghĩ đến. Anh ấy đã chán ngấy bộ máy quan liêu và chính trị tại NASA và là một nhà đầu tư bán thời gian vào cổ phiếu, anh ấy đã quyết định toàn thời gian theo cách nói của anh ấy, "chu kỳ giá chỉ là một số loại sóng hình ưa thích với sự phân rã và gia tốc làm biến dạng chúng và phải thực sự dễ dàng để vẽ và dự báo"

Sau hơn 5 năm thực hiện các phép biến đổi Fourier tích hợp ba, phân biệt kép, phân tích tần số hài, bộ lọc và định lý fractal và thật tuyệt biết những gì khác, mặc dù tôi có bằng tiến sĩ, chỉ chạy vòng quanh tôi. Anh ấy nói rằng anh ấy đã rất thất vọng mặc dù anh ấy có thể lập kế hoạch và dự đoán quỹ đạo, cuộc hạ cánh v.v nhưng anh ấy không thể dự báo dù chỉ một thanh giá trong tương lai. Không ai bỏ được, anh ta quyết định rằng có một thế lực bên ngoài nào đó mà anh ta không tính đến và nơi duy nhất có thể là trên sàn giao dịch nơi hành động diễn ra.

Thông qua các mối quan hệ của mình, cuối cùng anh ấy đã nhận được lời mời đến Chicago Mercantile Exchange (CME) và đã được nhìn thấy về hợp đồng tương lai hoặc hố hàng hoá (không thể nhớ cái nào). Mục đích duy nhất của anh ta khi đến đó với tư cách là một điệp viên hoặc thám tử để tìm hiểu chính xác cách mọi thứ hoạt động để anh ta có thể viết nó vào phần mềm của mình. Anh ấy nói với tôi rằng anh ấy "kinh ngạc và chết lặng" trước những gì anh ấy nhìn thấy và nghe thấy, điều này đã thay đổi vĩnh viễn cuộc đời của anh ấy. (Tôi đã viết tất cả những điều này trong các ghi chú giao dịch trong hồ sơ của mình nhưng tôi không thể tìm thấy chúng, vì vậy tôi đang sử dụng bài đăng này để "bổ sung các ghi chú của mình").

Anh ấy đến pit trước giờ mở cửa và thấy tất cả các nhà giao dịch trên sàn đang tụ tập lại với nhau trong một cuộc họp. Anh thấy điều này thật kỳ lạ khi anh nghĩ rằng họ là đối thủ cạnh tranh của nhau.

Những gì anh ấy nhìn thấy trong 15 đến 30 phút đầu tiên anh ấy sẽ không bao giờ tin được ngay cả khi người bạn thân nhất của anh ấy đã nói với anh ấy. Vào lúc mở cửa, các giao dịch qua đêm, là các vị thế mua, đã được thực hiện nhưng anh phát hiện các nhà giao dịch tham gia vào chúng đang đưa ra tín hiệu cho các nhà giao dịch khác. Sau khi các order được thực hiện, "không có gì " - họ chỉ chờ xem thị trường phản ứng như thế nào với những lệnh đó.

Sau đó, ảnh quan sát những gì ảnh nghĩ là hành vi bất hợp pháp nhưng sau đó học được nó là những gì thực sự diễn ra hàng ngày. Trong thời gian "chết" này, các nhà giao dịch trên sàn đang xem xét các order của họ trong pipeline và sau đó theo một tín hiệu nhất định, một nhóm bắt đầu bán theo sau là một nhóm khác. Sau đó, khi đạt đến một mức giá thấp hơn nhất định, một tín hiệu khác được đưa ra và các nhóm tương tự sau đó mua lại với nhau. Sau đó, anh ấy biết rằng điều này được gọi là "Chạy các điểm dừng" và những gì họ đã làm là tìm ra vị trí của tất cả các order, những order nào dưới mức thấp nhất, dao động mức thấp và ở những nơi khác, và chỉ cần đẩy giá xuống để lấp đầy chúng và lấy chúng ra để chúng có một bảng order sạch sẽ! Không hài lòng với điều đó, họ sau đó đã thu giá trở lại nơi nó mở cửa.

Sau đó và bây giờ khi thị trường chuyển động, các lệnh bắt đầu đến và khi một lệnh lớn đến từ ngân hàng, quỹ hoặc tổ chức lớn khác, nhà giao dịch có lệnh sẽ phát tín hiệu trước khi vào lệnh. Sau khi nhập nó, các nhà giao dịch đã yên lặng trở lại. Họ đang tìm cách xem phản ứng của thị trường với lệnh đó. Khi thấy nhiều lệnh mua xuất hiện, họ chỉ mua nhiều hơn và nhiều hơn và tiếp tục mua cho đến khi có tín hiệu từ một nhà giao dịch rằng anh ta có một lệnh bán lớn. Một lần nữa lệnh bán được nhập và các nhà giao dịch im lặng khi họ chờ đợt phản ứng từ thị trường. Anh ấy biết rằng các nhà giao dịch trên sàn đang chờ xem liệu lệnh bán sẽ được chấp nhận là chốt lời hay bán khống hoàn toàn. Anh ấy cho biết điều này diễn ra cả ngày dài với việc các nhà giao dịch trên sàn chỉ "ủng hộ" theo cách mà thị trường di chuyển. Anh ấy nói rằng anh ta không thể thấy bất kỳ kỹ năng hay trình độ nào (ngoài việc trở thành một con điếm - một con điếm rất giàu, anh ta nói vậy) bất cứ điều gì mà các nhà giao dịch đã làm trên sàn.

Trên đường trở về từ Houston, anh ta nghĩ về cách sử dụng những gì anh ta đã chứng kiến để tạo lợi thế cho ANH TA.

Hành động đầu tiên của anh ta là đưa ra tất cả các chỉ số, dự báo và phân tích kỹ thuật của mình. Anh ấy nói với tôi rằng không có phân tích, chỉ báo hoặc chương trình nào khác bây giờ hoặc trong tương lai, có thể phân tích hoặc dự đoán hành vi của con người và cụ thể là cảm xúc của con người. Anh ta đã tự mình thấy rằng không có gì kỹ thuật hoặc logic trong cách các nhà giao dịch trên sàn (bây giờ được biết đến với cái tên Market Movers)  giao dịch và do đó bất kỳ phân tích hoặc suy nghĩ nào từ "ngoài sàn" đều hoàn toàn lãng phí thời gian.

Hành động thứ hai của anh ta là làm thế nào để đánh bại "những con điếm" trên sàn khi anh ta gọi họ như vậy. Anh ấy nói rằng anh ấy đã nghĩ kỹ về mọi tình huống có thể tưởng tượng được và ngay khi anh ta cạn kiệt ý tưởng, nó đã đến với anh ấy. Nếu bạn không thể đánh bại, họ tham gia với họ mặc dù là người rất sùng đạo và kính sợ Chúa, anh ấy không nghĩ điều đó là đạo đức. Không thể tìm được một giải pháp thay thế khác, anh ta quyết định không còn lựa chọn nào ngoài việc thử và làm, "khỏi sàn" những gì họ đã làm trên sàn.

Từ đó anh ta đã đưa ra phương pháp rất đơn giản:

Mua khi giá tăng - bán khi giá giảm.

Anh ấy đã tiếp tục kiếm được hàng triệu đô la từ việc này và sau đó tôi được biết anh ấy đã qua đời - một người đàn ông rất giàu có và mãn nguyện khi biết rằng anh ta đã đánh bại "con điếm" trong trò chơi của chính họ.

Tôi đã học được tất cả những điều này trong một vài cuộc nói chuyện điện thoại với anh ấy, nhưng anh ấy đã mất kiên nhẫn với tôi khi tôi vẫn thắc mắc về phương pháp của anh ấy. Anh ấy sẽ không trả lời các cuộc gọi của tôi nên tôi đã hoàn nguyên về fax. Một lần nữa, tôi không thể nhớ từng chữ một nhưng tôi đã gửi một bản fax đơn giản với nội dung này:

<span style={{ color: 'red' }}> "Làm thế nào để bạn biết khi nào nên dừng mua"</span>

Trên cùng một bản fax là câu trả lời viết tay của anh ấy, <span style={{ color: 'blue' }}>"Khi nó ngừng tăng" </span>

Tôi đã viết trên đó <span style={{ color: 'red' }}> "Làm thế nào để bạn biết khi nào nó ngừng tăng?"</span>

Câu trả lời của anh ấy <span style={{ color: 'blue' }}> "Khi nó bắt đầu đi xuống" </span>

Tôi lại hỏi <span style={{ color: 'red' }}> "Làm thế nào để bạn biết khi nào nó ngừng đi lên và bắt đầu đi xuống"</span>

Anh ấy trả lời <span style={{ color: 'blue' }}>"Khi mọi người bắt đầu bán ra" </span>

Sau khi đi một vòng như thế này trong các câu đố, tôi đã cầu xin anh ấy "cứ đưa thẳng cho tôi".

Anh ấy đã gửi một bản fax nói rằng đây sẽ là lần liên lạc cuối cùng với tôi và rằng <span style={{ color: 'blue' }}> nếu tôi không hiểu cách mua khi giá tăng và bán khi giá giảm, thì tôi không có giao dịch </span>

Đoạn cuối cùng của anh ấy là đoạn mà tôi đã bỏ qua, giống như mọi thứ khác mà anh ấy đã nói với tôi, cho đến vài năm trước khi tôi nhận ra mình là một tên ngốc nghếch, ngu ngốc, kiêu ngạo và bướng bỉnh như thế nào:

<span style={{ color: 'purple' }}> Anh ấy nói rằng tôi sẽ chỉ sai hai lần nếu dùng phương pháp đơn giản của anh ấy:
<br></br>
"Một lần khi bạn mua ở đỉnh và một lần khi bạn bán ở đáy"</span>


Tôi chỉ phớt lờ đây như một câu trả lời thông minh nhưng vẫn cố làm theo lời anh ấy. Thật không may và như luật của Sod quy định, tôi đã cố gắng thực hiện điều đó trong một sự hợp nhất và bị thua trong mọi giao dịch mà tôi mua khi đáng lẽ phải bán v.v

Tôi đã thử và lại thua và rồi cuối cùng lạc đường trong cuộc tìm Chén Thánh ở vùng đất Indicator Land.

Bây giờ, với tất cả kinh nghiệm của tôi và hàng ngàn đô la bị mất sau lưng tôi, ánh sáng đã bật sáng!

Tôi hiểu những gì anh ấy nói với tôi là:

<span style={{ color: 'blue' }}>Mua khi giá đang tăng. Mua mỗi lần điều chỉnh/lần giảm giá. Tiếp tục mua cho đến khi mức điều chỉnh cuối cùng trở thành sự thay đổi xu hướng, đó là giao dịch bạn thua lần đầu </span>
<br></br>
<span style={{ color: 'blue' }}>Bán khi giá đang giảm. Bán từng đợt điều chỉnh/đợt tăng. Tiếp tục bán cho đến khi mức điều chỉnh cuối cùng trở thành sự thay đổi xu hướng, đây là lần giao dịch thứ hai bạn thua lỗ</span>
<br></br>
Tôi đã không giao dịch như vậy vì bây giờ tôi có phương pháp/phong cách riêng của mình nhưng nhìn lại thì tôi thấy nó hoạt động rất tốt.
<span style={{ color: 'blue' }}> Rõ ràng, giá càng có xu hướng thì nó càng hoạt động tốt </span>
<br></br>

Trong những lần giao tiếp sau đó với các nhà giao dịch sàn khác, tôi đã kể cho họ nghe về Tiến sĩ Joe và những gì ông ấy nói, và hỏi họ liệu có đúng không. Như bạn mong đợi, mỗi người và mọi người đều kịch liệt bác bỏ nó như một thứ rác rưởi tuyệt đối.

Đôi khi tôi tự hỏi liệu Tiến sĩ Joe già có đang hút thuôc gì không nhưng khi tôi nhìn thấy những cây nến dojis chân dài trước một động thái quan trọng, tôi biết ông ấy đã đúng.

Cám ơn, Dr.Joe
