---
sidebar_position: 2
---
# 2. Triết lý của tác giả
Chúng ta TRADE ĐỂ SỐNG. Chúng ta KHÔNG giống như người khác SỐNG ĐỂ TRADE

Chúng ta biết rằng Sức khoẻ của chúng ta LUÔN LUÔN quan trọng hơn sự giàu có của chúng ta.

Chúng ta biết trading KHÔNG phải là "Kế hoạch làm giàu nhanh"

Chúng ta biết trading là một công việc nghiêm túc và CHÚNG TA coi hoạt động trading như một CÔNG VIỆC NGHIÊM TÚC

Chúng ta biết rằng chúng ta giống như bất kỳ ngành nghề nào khác, phải dùng hàng nghìn giờ để nghiên cứu, học hỏi và thực hành phương pháp & kỹ thuật của mình.

Chúng ta hiểu rằng KHÔNG CÓ LỐI TẮT để trở thành nhà giao dịch thành công và có lợi nhuận.

Chúng ta hiểu rằng giao dịch thành công và có lãi là do 95% tâm lý và 5% kỹ năng. Chúng ta biết ai và những gì chúng ta phải kiểm soát.

Chúng ta cần KIÊN NHẪN để đợi và THẤY các cơ hội.

Chúng ta cần KỶ LUẬT để hành động và giao dịch dựa trên những cơ hội như vậy.

Chúng ta là NGƯỜI LẬP KẾ HOẠCH - Chúng ta luôn LẬP KẾ HOẠCH cho mỗi giao dịch và sau đó giao dịch theo KẾ HOẠCH mà không có ngoại lệ.

Chúng ta là những người TIN TƯỞNG. Chúng ta tin tưởng vào bản thân và KẾ HOẠCH của chúng ta.

Chúng ta hạnh phúc, hài lòng và hài lòng với vị trí của chúng ta trong sự nghiệp trading của mình.

Chúng ta tin vào Chén Thánh. Chúng ta biết Chén Thánh là gì. Chúng ta đã tìm thấy Chén Thánh và việc tìm kiếm sự khai sáng trading của chúng ta đã kết thúc.

Chúng ta chỉ có thể lấy những gì thị trường cung cấp cho chúng ta - chúng ta KHÔNG ép buộc thị trường.

Chúng ta tôn trọng GIÁ và thị trường.

Chúng ta hiểu rằng GIÁ là Chúa, Vua, Nữ hoàng và Đất nước.

Chúng ta CHẤP NHẬN các khoản lỗ là chi phí cho công việc.

Chúng ta là những NGƯỜI CHUYỆN NGHIỆP và CHUYÊN NGHIỆP tìm kiếm một lý do để KHÔNG tham gia giao dịch

Chúng ta KHÔNG phải nghiệp dư. Người nghiệp dư quản lý tiền bạc bằng cách KIỂM RỦI RO. NGƯỜI CHUYÊN NGHIỆP quản lý RỦI RO bằng cách lấy tiền.
