---
sidebar_position: 22
---
# 22. Quản lý vốn 
### Cơ bản về quản lý vốn trong forex
Quản lý vốn là quá trình phân tích cách giao dịch về rủi ro và lợi nhuận tiềm năng, xác định mức độ rủi ro, nếu có, có thể chấp nhận được và quản lý vị thế giao dịch (nếu có) để kiểm soát rủi ro và tối đa hoá lợi nhuận.

Nhiều trader trả tiền dịch vụ cho việc quản lý vốn trong khi dành phần lớn thời gian và năng lượng của họ để cố gắng tìm ra những gì họ nghĩ là hệ thống giao dịch hoặc phương pháp hoàn hảo. Nhưng các nhà giao dịch bỏ qua việc quản lý vốn với nguy cơ của chính họ.

Không thiếu các chiến lượng quản lý vốn online, nhưng thực tế là phần lớn các nhà giao dịch mới mất rất nhiều tiền vì họ bỏ qua khía cạnh quan trọng này của giao dịch. Quản lý vốn là một thực tế cơ bản của kinh doanh, nhưng nhiều người không chú ý đến nó.

Kết quả của việc bỏ qua khía cạnh này trong giao dịch forex là thảm hoạ. Nếu không có các chiến lượng tiền tệ phù hợp, bạn sẽ chỉ mất một vài phiên giao dịch forex để mất toàn bộ tài khoản của mình. Mặc dù bạn có thể có một khoản tiền nạp lớn, nhưng đừng lãng phí nó bằng cách bỏ qua việc quản lý vốn đúng cách.
### Làm giàu nhanh chống - điều đó sẽ KHÔNG xảy ra với bạn
 Đầu tiên, bạn phải ghi nhớ những điều sau: bất kể bạn đọc được gì trên mạng hay bất kỳ ai nói với bạn, thị trường forex không phải là nơi bạn có thể trở nên giàu có ngay lập tức. Về mặt lý thuyết, có thể kiếm được 1 triệu đô la từ tài khoản 100$, nhưng khả năng điều đó xảy ra cũng như trúng số độc đắc 2 lần. Nói cách khác, nó có thể xảy ra, nhưng khả năng là quá xa vời.

 Một phần của chiến lược quản lý vốn forex ưu việt là giới hạn số tiền bạn phải chịu rủi ro từ số vốn ban đầu của mình. Trái ngược với suy nghĩ thông thường, người ta không giàu nhanh hơn bằng cách giao dịch với số tiền khổng lồ. Thiết lập ý tưởng là giao dịch 1 đến 2% số vốn của bạn trong một phiên duy nhất. Mặc dù lợi nhuận có thể nhỏ, nhưng nó đảm bảo rằng bạn tổn thất sẽ là tối thiểu nếu giao dịch đi xuống. Bạn cũng sẽ ngạc nhiên về cách những khoản lợi nhuận nhỏ này lại cộng lại thành một lượng lớn.

 Như với bất kỳ công việc kinh doanh nào, cần có sự kiên nhẫn và kiên trì trong giao dịch forex. Không thể quá nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì nguồn vốn ban đầu lành mạnh; thực tế đơn giản là bạn càng mất nhiều tiền từ khoản tiền nạp của mình thì càng khó kiếm lợi nhuận vì một phần thu nhập của bạn sẽ hướng tới bù đắp các khoản lỗ đó.

 Một cách khác để kiểm soát tiền của bạn là thiết lâp các lệnh Stop/Loss và Limit Order. Mặc dù những order này đủ dễ dàng để thiết lập, nhưng điều quan trọng hơn là bạn phải tuân theo nó. Nếu số lượng pip đạt đến mức Stop/Loss, thì lệnh được thực hiện, đừng kéo nó ra và hy vọng mọi thứ sẽ đảo ngược.

 Cuối cùng, một phần không thể thiếu trong quản lý vốn là bám sát tin tức. Câu chuyện về những nhà đầu tư kiếm được hàng triệu tỷ trong đầu cơ tiền tệ đã không tìm ra cách để "đánh bại hệ thống"; nó đến từ nhiều tháng, thậm chí nhiều năm, nghiên cứu dữ liệu thích hợp.

 Như tất cả các điều trên, không có lời khuyên nào cho rằng bạn không nên chấp nhận rủi ro trong forex. Không có rủi ro,không có phần thưởng, người ta nói đúng như vậy, bạn không thể có lợi nhuận nếu không nắm lấy cơ hội. Nhưng những gì chúng tôi đang nói là làm theo các bước trên, bạn sẽ tránh được những rủi ro không đáng có.