---
sidebar_position: 23
---
# 23. Tâm lý giao dịch
### Tâm lý giao dịch - kiến thức cơ bản
Kể từ ngày bạn quyết định chuyển từ tài khoản demo sang tài khoản real, mọi thứ sẽ thay đổi theo những cách mà bạn không bao giờ có thể thực sự chuẩn bị đầy đủ.

### Tâm lý giao dịch là gì?
Tâm lý giao dịch là sự thay đổi nhận thức mà bạn trải qua khi bạn chủ động trên thị trường giao dịch của chính mình. Khi giao dịch trên tài khoản demo, có vẻ như sẽ dễ dàng kiêm tiền và dường như không có lý do gì khiến bạn không thể bắt đầu kiếm tiền bằng tài khoản real. Sau đó, bạn thực hiện giao dịch trực tiếp đầu tiên đó và bạn bắt đầu cảm lấy lưỡng lự không biết khi nào nên chốt lời hoặc cắt lỗ. Bạn vừa khám phá ra những ảnh hưởng của tâm lý giao dịch.

### Tâm lý giao dịch ảnh hưởng đến giao dịch của bạn như thế nào?
Tâm lý giao dịch có thể ảnh hưởng đến phán đoán của bạn trong khi bạn đang giao dịch. Có hai cảm xúc đặc biệt là nguồn gốc của sự huỷ hoại đối với các nhà giao dịch forex trong những năm qua. Đó là tham lam và sợ hãi. Nỗi sự hãi sẽ kiến bạn không thể giao dịch khi có cơ hội, hoặc đóng một giao dịch sớm mà không cho nó cơ hội sinh lời. Lòng tham sẽ khiến bạn thực hiện các giao dịch quá lớn hoặc rủi ro cao, trong khi cố gắng kiếm được lợi nhuận lớn. Sự tham lam cũng có thể khiến bạn cố gắng chờ đợi "last pip" của một động thái thay vì hài lòng với "good run"
### Làm thế nào để đánh bại cảm xúc của bạn
Cách tốt nhất để chống lại rắc rối với tâm lý giao dịch là lập một kế hoạch giao dịch và tuân theo nó. Sử dụng quản lý vốn được suy nghĩ kỹ lưỡng và không làm quá đau đầu. Hãy nhớ rằng làm chủ được cảm xúc của mình sẽ cho phép bạn thu được lợi nhuận thực sự từ thị trường trong khi cảm xúc cao cho những thứ khác. Nếu bạn có thể làm chủ cảm xúc của mình và tuân theo các phương pháp quản lý rủi ro tốt, bạn có thể trở thành một nhà giao dịch forex thành công.