---
sidebar_position: 24
---
# 24. Tham lam và sợ hãi
Bên cạnh tất cả các yếu tố cơ bản và kỹ thuật mà một nhà giao dịch phải theo dõi để thành công, có một lĩnh vực khác thường bị bỏ qua - là chính họ.

Bất kể chiến lược của bạn tốt đến đâu, yếu tố khác sẽ luôn ảnh hưởng đến kết quả của bạn là cảm xúc của chính bạn. Sau tất cả, chính cảm xúc của sẽ di chuyển thị trường. Cảm xúc là những gì hầu hết các chỉ số của chúng ta được thiết kế để cung cấp cho chúng ta phép đo. Và để có thể thu lợi từ các chuyển động thị trường do cảm xúc của người khác tạo ra, trước tiên bạn phải học cách đọc được tâm trạng đằng sau hành động đó, cũng như cách nhận biết và kiểm soát của chính bạn.

### Tham lam
Khi giá tăng, chúng tự nhiên thu hút nhiều sự chú ý hơn. Khi ngày càng có nhiều người tham gia cuộc chơi, tốc độ leo dốc của nó càng tăng. Nhưng trong tất cả sự phấn khích, có xu hướng nhầm lẫn số dư tài khoản (số tiền thực tế trên tài khoản của bạn) với vốn chủ sở hữu tài khoản (tổng giá trị bao gồm tổng các vị thế đang mở của bạn). Mọi người bắt đầu coi lợi nhuận tiềm năng của họ như thể chúng đã được chốt lãi. Kỳ vọng này đôi khi có thể khiến các tín hiệu đảo chiều cơ bản bị bỏ qua.

Ngoài ra, những người đã bỏ lỡ cơ hội sớm, khi xu hướng vẫn còn non trẻ, đang bị thôi miên bởi độ dài và quy mô của đám đông. Tuy nhiên, nhảy lên tàu muộn là một trò chơi mạo hiểm, vì những người đến sớm sẽ cần phải thu lợi nhuận của họ. Ngoài ra còn có một chút yếu tố "đánh lừa lớn hơn", vì bất kỳ ai vẫn mua - đang mua với giá cao hơn, và từ người bán có lý do để tin rằng động thái này sẽ sớm kết thúc. Sau đó, ý tưởng là hy vọng ai đó sẽ tiếp tục mua hàng sau bạn, với giá thậm chí cao hơn, khi cuối cùng bạn quyết định trở thành người bán.

### Sợ hãi
Khi giá bắt đầu giảm, họ đánh thức nỗi sợ hãi và hoảng loạn. Sợ hãi là một trong những cảm xúc cơ bản nhất của chúng ta, điều này giải thích tại sao giá thường giảm nhanh hơn là tăng. Những người nắm giữ dài hạn chạy theo cửa cố gắng bán càng nhanh càng tốt, và những người bán khống được thúc đẩy bởi giá giảm cũng thêm các lệnh của riêng họ vào. Khi những lệnh ngắn đó cuối cùng được thực hiện để thu lợi nhuận, sẽ có những đợt phục hồi tạm thời mang lại hy vong sai lầm.

Tâm lý đám đông này thường tạo ra những khoảnh khắc mất cân bằng thị trường có thể được tận dụng, một khi người ta có thể học cách nhận ra các dấu hiệu và diễn giải chúng một cách chính xác. Trên tất cả, chìa khoá để phát triển kỹ năng này là thực hành.

### Cách biểu hiện cảm xúc trên biểu đồ
Một trong những thước đo quan trọng của tâm lý thị trường là hỗ trợ và kháng cự. Nếu vùng kháng cự bị phá vỡ, có nhiều con bò trên thị trường vào thời điểm đó hơn con gấu. Nếu nó bật lên, chúng ta biết phe gấu đã áp đảo phe bò. Tương tự như vậy, nếu mức hỗ trợ được giữ vững, chúng ta biết rằng bất kỳ sự sụt giảm nào về giá rất có thể là do hoạt động chốt lời thông thường. Mặt khác, nếu nó bị phá vỡ, chúng ta biết rằng chúng ta có những người bán khống tham gia thị trường bắt đầu đóng vị thế của họ cùng với những người mua. 

Một chỉ báo khác cho thấy tâm trạng và tâm lý trên thị trường có thể đang bắt đầu thay đổi là momentum. Sự sụt giảm theo dõi các động thái thường có thể báo hiệu sự giảm mạnh và tăng khả năng xảy ra một sự đảo chiều đang chờ xử lý. Cả hai chỉ báo theo xu hướng và dao động đều có thể cung cấp cho chúng ta một số manh mối và hiểu biết sâu sắc về vấn đề này, đặc biệt là khi sự phân kỳ bắt đầu xuất hiện trên biểu đồ.

Cuối cùng là volume. Thường bị bỏ qua trên các biểu đồ forex do thiếu sàn giao dịch tập trung (mặc dù vẫn đáng chú ý ngay cả khi đó là khối lượng từ broker riêng của bạn), volume thường sẽ tăng khi xu hướng tăng tốc theo một trong hai hướng. Nếu volume đột nhiên bắt đầu giảm, nó có thể báo hiệu sự kết thúc sắp xảy ra đối với xu hướng được đề cập hoặc ít nhất là một số thời điểm hỗn loạn sắp tới.

### Học cách kiểm soát cảm xúc của riêng bạn
Bước đầu tiên để trở thành một nhà giao dịch kỷ luật hơn và kiểm soát được cảm xúc của bạn là nhận thức được chúng. Nếu kết quả của bạn không nhất quán, hãy xem xét kỹ để xem liệu bạn có thực sự tuân theo chiến lượng mà bạn đã vạch ra cho chính mình hay không.
Bạn đang vào và thoát các vị trí do một tín hiệu được xác định rõ ràng hay do một số lý do khác?

Dưới đây là một số "biểu hiện" phổ biến nhất cần chú ý, đặc biệt nếu bạn thấy mô hình xảy ra thường xuyên.
- Ra khỏi vị thế quá sớm, chỉ để thấy chúng tiếp tục đi theo hướng bạn hy vọng là dấu hiệu của sự sợ hãi.
- Giữ vị thế quá lâu và quan sát thị trường thu lại một phần lợi nhuận của bạn thường là dấu hiệu của lòng tham.
- Đóng một vị thế để thua lỗ, chỉ để thấy nó đảo chiều và quay trở lại trên những khoảnh khắc hoà vốn sau đó là một dấu hiệu của sự sợ hãi.
- Không đóng một vị thế thua lỗ và để những khoản lỗ nhỏ trở thành những khoản lỗ lớn hơn với hy vọng về một sự đảo chiều là dấu hiệu của lòng tham.
- Việc bắt đầu một xu hướng muộn, sau khi phần lớn nó đã xảy ra mà không có bạn, có thể xuất phát từ nỗi sợ bỏ lỡ chuyến tàu.
- Và việc nhảy vào quá sớm, trước khi thị trường đưa ra bằng chứng rõ ràng về hướng đi, có thể bị thúc đẩy bởi lòng tham.

Điều quan trọng là phải lùi lại một bước và thực sự có một cái nhìn sâu sắc về những gì đang thúc đẩy chúng ta vào và ra khỏi thị trường. Đó có thực sự là chiến lượng và tín hiệu mà chúng ta đã vạch ra cho chính mình (điều này sẽ dễ dàng xác minh) hay là một thứ gì khác? Sự tiến bộ của chúng ta trên thị trường chỉ có thể tốt như những hồ sơ chúng ta lưu giữ và thời gian chúng ta dành để xem xét chúng. Và khi chúng ta nghe tin tức trên thị trường, điều quan trọng là phải kiểm tra thực tế nhanh chóng để đảm bảo rằng chúng ta đang đưa ra những tin tức tích cực và tiêu cực có trọng lượng như nhau trong các đánh giá của chúng ta và không để sự thiên vị của chúng ta đối với một số vị thế gây trở ngại.

Cho đến nay, thời điểm tốt nhất tuyệt đối để đặt cả mục tiêu và điểm dừng là trước khi bạn vào vị thế. Một khi hy vọng và áp lực của thị trường trở thành của riêng bạn, chúng ta ngày càng có thể ít dựa vào phán đoán rõ ràng và đúng đắn.