---
sidebar_position: 26
---
# 26. Tóm tắt phương pháp
### Tóm tắt phương pháp, điểm để cân nhắc và một kỳ quan.
*Để được ngăn nắp - BẠN làm nếu bạn đang đọc nó*
- Tìm hiểu PASR cơ bản. Điều này liên quan đến việc học và hiểu chính xác PASR là gì.
- Xác định các mức kháng cự & hỗ trợ CHÍNH XÁC. Hỗ trợ & kháng cự không bao giờ được tính bằng cách sử dụng giá ngẫu nhiên, SR được xác định từ HÀNH ĐỘNG GIÁ TRƯỚC ĐÓ.
- Học cách xác định nến đảo chiều giá cơ bản - Hammer, Shooting Star, mô hình nến bao phủ, nhấn chìm, không gì khác. Săn tìm những thứ này và nghiên cứu chúng trên hàng nghìn biểu đồ. Khi bạn đã làm xong, hãy làm tương tự trên hàng nghìn biểu đồ khác. Tại thời điểm này, chúng ta phải học cách định nghĩa cổ điển của những ngon nến này và quan trọng hơn là - **chúng phải hình thành ở đâu và như thế nào để được coi là quan trọng**. KHÔNG nghĩ về hoặc nghiên cứu các nến hoặc mô hình khác vì chúng KHÔNG đáng tin cậy và hoặc nhất quán cho giao dịch PASR.
- Học cách tính toán rủi ro theo kích thước stop và pair, sau đó kết hợp những điều trên với nhau để thực hiện giao dịch ĐƠN GIẢN nhưng rất có lợi nhuận.
- Giao dịch từ hỗ trợ đến kháng cự đầu tiên và kháng cự đến hỗ trợ đầu tiên. Sử dụng rủi ro cố định và không quá 1-2% rủi ro tổng cộng. Đặt điểm buy stop phía trên nến Hammer BUOB/BUEB và sell stop phía dưới Shooting Star, BEOB/BEEB để giao dịch chỉ kích hoạt theo đà của giá. Làm điều này lặp đi lặp lại và xây dựng sự tự tin của bạn. Khi làm điều này, bạn sẽ hiểu thêm về cách LẬP KẾ HOẠCH GIAO DỊCH CỦA BẠN và cách LẬP KẾ HOẠCH GIAO DỊCH CỦA BẠN 
- Trừ khi một cú đảo chiều được XÁC NHẬN thì nó không có giá trị và nó được sử dung nhiều như một vết nứt trong mắt thuỷ tinh! Việc đặt lệnh stop không đảm bảo bạn sẽ không gặp phải những biến động chưa được xác nhận nhưng nó mang lại cơ hội tốt hơn cho bạn.
- Nến "Bond" là một nến lừa dối hoặc gây hiểu lầm. Nó có thể là một cây nến có tỷ lệ chính xác nhưng không ở gần SR hoặc nó có thể là một cây nến có tỷ lệ không chính xác ở SR hoặc bất kỳ kết hợp nào của cả hai. Học cách nhận biết nến bond và tốt hơn nữa là nến thật, nến mạnh tìm kiếm giá thấp hơn nhưng lại tìm được người mua.
- Vì có nhiều bond hammers và bond shooting star. Do "trọng lực" các bond shooting star có thể được coi thuận lợn hơn bond hammmer NHƯNG học cách nhận biết thực tế.

- Cách sử dụng BOSS để giao dịch Worker:<br></br>
BOSS cho chúng ta định hướng, Worker cho chúng ta thời gian vào việc.
Khi bạn thấy BOSS báo hiệu một cơ hội, hãy bắt đầu nhìn Worker tìm PASR để giao dịch theo hướng của BOSS. Đừng lãng phí thời gian của bạn để xem các cặp Worker khi BOSS của họ không báo hiệu cơ hội - đây là một cách chắc chắn để thua lỗ trong giao dịch.

- Lý do để giao dịch daily: "Tôi thích hợp hơn để thực hiện phân tích 20 phút trên 10 cặp sau 2 giờ chiều (PST, khi NY đóng cửa) và đặt lệnh limit/stop để chúng chạy".
- Các điểm dừng của tôi ở điểm đảo chiều tăng hoặc giảm hoặc SR chính và KHÔNG BAO GIỜ theo giá trị pip.
- Tôi sử dụng kết hợp tất cả những gì tôi biết để dự báo hướng đi và chỉ dùng đúng khoảng một phần ba thời gian.
- Mô hình tam giác/ cuộn dây được hình thành trên biểu đồ Daily bởi đường xu hướng đi qua mức cao thấp và đường xu hướng qua the base.
- Tôi sử dụng biểu đồ nến Daily với EMA 20, EMA 50, EMA 100 và EMA 250 và Volume bên dưới. Sau đó, tôi chuyển sang Weekly để xem bức tranh toàn cảnh hơn. Khi tôi thực hiện phân tích cuối tuần của mình, tôi thêm một vài chỉ báo chu kỳ nhưng tôi vẫn chưa hoàn toàn bị thuyết phục rằng chúng thực sự cho tôi biết bất cứ điều gì. Phần quan trọng nhất đối với tôi là có thể nhìn thấy rõ ràng các thanh giá hoặc nến.
- Phương pháp của tôi rất đơn giản và cơ bản:<br></br>
Hành động giá tại Hỗ trợ và Kháng cự (PASR). <br></br>
Điều quan trọng là phải biết hành động giá LÀ gì và LÀM gì tại Hỗ trợ và Kháng cự.

- Điều quan trọng là không sử dụng riêng lẻ bất kỳ khía cạnh nào trong phương pháp của tôi. Ví dụ, sẽ thật ngu ngốc nếu chỉ sử dụng Hành động giá mà không có Hỗ trợ hay Kháng cự. Tiếp theo, sẽ thật ngu ngốc nếu sử dụng cả hai mà không biết chúng ta đang ở đâu trong bức tranh lớn. v.v
- Bí quyết để hạn chế thua lỗ là để số tiền thắng của bạn luôn lớn hơn rất nhiều so với số tiền thua.
- Entry là đặt một lệnh stop sell DƯỚI mức thấp nhất của thanh nhấn chìm bên ngoài đó để khi xuống thấp hơn, bạn được vào lệnh và do đó đang tận dụng áp lực bán đi xuống (momentum). Nếu chúng ta sai và giá bay theo hướng khác, thì không có gì to tát, chúng ta không bị vào lệnh và sống để chiến đầu một ngày khác.
- Khoảng bao lâu để lại một lệnh đang chờ xử lý; không có quy tắc nào, tất cả phụ thuộc vào cách hành động giá đang phát triển. Nếu tôi vào một lệnh với dự đoán bán và sau đó ngày hôm sau tâm lý thay đổi hoặc hành động giá bắt đầu gợi ý mua thì tôi kéo lệnh ngay lập tức. Nó cũng phụ thuộc vào nơi giá đóng cửa so với hỗ trợ và kháng cự.
- Để giao dịch các xu hướng dài hạn, chúng ta phải TIN rằng chúng ta đã lập đúng kế hoạch của mình và sẵn sàng ngồi ngoài cho đến khi nó cho chúng ta biết rằng chúng ta đã sai. Hầu hết thời gian chúng ta sẽ làm sai và bị dừng lại khi hoà vốn hoặc với % rủi ro tối thiểu. Số lần chúng ta làm đúng sẽ bù lại số lần sai đó gấp ngàn lần.
- "Miếng thịt ngon" là sau lần xác nhận đầu tiên của xu hướng. Tìm phần cuối cùng của "miếng thịt" khó hơn một chút nhưng vẫn tương đối dễ dàng tuỳ thuộc vào lòng tham lợi nhuận của bạn.
- Một điểm khác, giao dịch được đưa vào như một phần của kết hoạch (KẾ HOẠCH GIAO DỊCH). Khi giao dịch đã được thực hiện, mẹo là GIAO DỊCH THEO KẾ HOẠCH. Nếu bạn đang giao dịch biểu đồ Daily, sau đó hãy TRADE THE DAILY chart - hãy quên việc bạn đan tăng hay giảm bao nhiêu pips, kế hoạch của bạn sẽ giải quyết vấn đề đó. Vì vậy, nhiều nhà giao dịch cố gắng giao dịch Daily với tâm lý H4, H1, M15 và sau đó tự hỏi tại sao nó không hoạt động.

- Chúng ta giao dịch hành động giá ở mức hỗ trợ và kháng cự. Điều này, cũng với hướng từ các khung thời gian cao hơn, chỉ đường cho chúng ta trong giao dịch của mình. Ngoài ra, chúng ta quản lý các giao dịch của mình một lần ở một vị thế.
- Tôi giao dịch theo đà (momentum) chứ không phải phỏng đoán. Tôi chỉ muốn thị trường khớp lệnh của tôi nếu nó di chuyển theo hướng của tôi.
- Khi xu hướng tăng giảm và hành động giá NẾU đang ở mức hỗ trợ và mọi thứ khác đang xếp hàng. Tôi sẽ đặt một lệnh mua vài pips TRÊN mức cao của thanh trước đó - nếu giá không tăng thì lệnh của tôi sẽ không khớp.
- Jacko: Trong giao dịch, bạn nên đặt "cái tôi" ở ngưỡng cửa, bình tĩnh và kiên nhẫn, và CHỈ giao dịch khi tỷ lệ rủi ro/lợi nhuận có lợi cho bạn. Nó không phải là dễ dàng, nhưng nó là đơn giản.
- Điểm dừng lỗ của tôi luôn ở mức cao hoặc thấp hoặc hỗ trợ và kháng cự nhưng KHÔNG BAO GIỜ theo giá trị bao nhiêu pip. Vâng, những mức đó bây giờ đã xa hơn nhưng lợi nhuận cũng vậy. Tất cả đều tương đối.
- Tôi thường không can thiệp vào giữa phiên của một thanh nến ngày và tôi làm điều đó thì thất bại - "pear shaped"

**EMA**
- Trên EMA: Daily 20 và 50 cho chúng ta biết 1 - xu hướng, 2 - hỗ trợ và kháng cự, 3 - triển vọng tăng hay giảm. BOSS 20 và 50 cũng tương tự nhưng theo quan điểm BOSS. <br></br>
- MA rất mạnh mẽ và tôi sử dụng chúng một cách riêng biệt và kết hợp với tất cả những thứ khác của tôi.<br></br>
Chúng cho bạn biết xu hướng trong hai khung thời gian, trong đó giá có liên quan đến xu hướng, sức mạnh của xu hướng, là vô giá như hỗ trợ và kháng cự VÀ đặc biệt là khi chúng gần hoặc chạm với các mức hỗ trợ và kháng cự và có thể cho chúng ta biết khi để mong đợi sự di chuyển của dây cao su phát huy tác dụng.
- Đường cắt ngang của 2 đường EMA, mặc dù không bao giờ được sử dụng làm tín hiệu giao dịch do độ trễ, nhưng cũng rất nhiều thông tin. Độ dốc của chúng cung cấp thông tin có giá trị như khi chúng "bẫy" giá giữa chúng.<br></br>
- Vì chúng cũng được sử dụng bởi các ngân hàng, quỹ, nhà giao dịch và các tổ chức lớn nên chúng trở nên "tự hoàn thiện" giống như mức Fibo.<br></br>
- Các đường MA là cản động trong khi hỗ trợ và kháng cự là cản tĩnh.<br></br>
- Nicola: Các đường trung bình động là những chỉ báo tuyệt vời về xu hướng. Nếu đường EMA 50 cao hơn 20 và giá thấp hơn cả hai thì xu hướng chắc chắn là giảm và ngược lại. <br></br>
Strat: Bạn có điểm logic nhưng mô tả lại bị đảo lộn. Để làm cho nó dễ hiểu hơn, tốt hơn là nói:<br></br>
Nếu 20 thấp hơn 50 .... Con số 20 là ông chủ của con số 50.<br></br>
Khi giá bị kẹt giữa chúng, nó nằm trong một cái hộp và hướng không phải lúc nào cũng rõ ràng.
- Tôi thấy chúng là các đường hỗ trợ và kháng cự mềm (ĐỘNG). Có thể mạnh ngang với các đường hỗ trợ và kháng cự cố định mà tôi đã vẽ trên biểu đồ. Không chắc có phải vì nhiều nhà giao dịch sử dụng chúng hay không nhưng thường có hành động giá ra khỏi đường trung bình động ... Nếu có một đường trung bình động ở mức hỗ trợ/kháng cự mạnh và điều đó cũng trùng với mức Fibo thì chắc chắn đang tìm kiếm xem giá sẽ làm gì ở đó.
- Giá là những gì chúng ta quan tâm và vị trí của nó so với 20 và 50 (không phải ngược lại). EMA 20 là BOSS trên 50 - nó mạnh hơn nhiều - nhiều lần nó đóng vai trò là kháng cự và hỗ trợ - hãy quay lại xem rất nhiều biểu đồ. Luôn luôn nhìn vào nơi giá tương đối với 20. Nếu giá trên 20 thì là xu hướng tăng - điều đó không nhất thiết có nghĩa là bạn nên mua vào tời điểm đó nhưng bạn nên tìm kiếm các dấu hiệu khác để cho bạn biết mua. Giá càng thường xuyên vượt qua ngưỡng 20 trong khi hướng xuống, thì khả năng cuối cùng nó sẽ đưa ra mức dao động thấp trên đó càng lớn. Giá hiện được đóng hộp trong khoảng từ 20 đến 50 cho chúng ta biết hãy ngồi yên cho đến khi nó cho chúng ta thấy đó là hướng đi trong tương lai. Thông thường, một động thái quan trọng phát triển từ "Boxing" của giá. 20 và 50 cũng đang đến gần nhau hơn và đi ngang - một dấu hiệu khác cho thấy có thể mong đợi một động thái lớn từ điều này. 
- Vâng, chúng tụt hậu và đúng là chỉ bảo của lịch sử giá NHƯNG chúng ta không sử dụng chúng dưới bất kỳ hình thức hoặc hình thức nào để tạo ra tín hiệu như bạn có thể thành thạo hơn. Tôi có một số hệ thống MA khá tốt mang lại rất nhiều lợi nhuận CHO ĐẾN KHI chúng đạt được sự hợp nhất đáng sợ và giống như mọi thứ khác trong quá trình hợp nhất (theo ý kiến của tôi) đều vô dụng. Chúng ta cũng không bao giờ sử dụng chúng một cách cô lập. Chúng được sử dụng như một phần của gói tổng thể trong quá trình ra quyết định của chúng ta.


- Điều tội tệ nhất mà bất kỳ ai có thể làm là nhìn lại sau một tin tức quan trọng và đặc biệt là NFP và nghĩ xem điều gì có thể xảy ra nếu tôi làm điều này, ở lại v.v. Hoặc giao dịch nó và chịu lỗ hoặc phẩn thưởng, nhưng chủ yếu là căng thẳng hoặc đứng ngoài cuộc. Nếu bạn ở ngoài thì hãy quên nó đi, hãy để nó đi, đừng nhìn những gì xảy ra. Những gì đã xảy ra là một cái gì đó mà chúng ta không thể kiểm soát được, vậy tại sao lại lãng phí năng lượng để lo lắng cho nó.

- Vì tôi đang giao dịch phản ứng giá với hỗ trợ và kháng cự, các điểm dừng của tôi phải trên/dưới mức hỗ trợ và kháng cự hoặc điểm đảo chiều. Đối với tôi, chúng phải tránh xa vùng nhiễu của tất cả các khung thời gian bên dưới Daily. Khi tôi đặt lệnh stoploss, tôi MONG ĐỢI thị trường sẽ chạy các điểm dừng và clean mọi thứ NHƯNG tôi tin tưởng vào kế hoạch của mình và để nó chạy phù hợp.
- Hỗ trợ và Kháng cự là các khu vực đã được chứng minh trong lịch sử nơi người mua đã mua và người bán đã bán.
- Nếu bạn cố gắng lấy một phần của phương pháp A và thêm một phần của phương pháp B cộng với một phần của phương pháp C, nó sẽ không hoạt động. Một phương pháp là một chiến lược bao trùm tất cả.
- Kiên nhẫn và chờ đợi giao dịch đến với chúng ta là sự khác biệt giữa thắng và thua (đọc amateurs and pros). "Vùng chết" (bị mắc kẹt giữa hỗ trợ và kháng cự ) là nơi hầu hết các nhà giao dịch mất tiền. 
- Nếu tôi là một nhà giao dịch năng nổ, tôi đã bán ở market nhưng sau đó điều đó đặt tôi vào tay của market và lấy đi phần nào quyền kiểm soát ít ỏi mà tôi vẫn còn.
- Tôi khỉ quan tâm đến điểm ĐÓNG của một cây nến. Tôi không quan tâm nó bắt đầu từ đâu, nó ở đâu, nó đã đi bao xa hay tại sao nó lại đến đó, mà chỉ là nó đã kết thúc ở đâu.<br></br>
Tôi không sử dụng mức cao và mức thấp cho bất kỳ phần tích nào của mình - thậm chí không sử dụng cho các đường xu hướng.<br></br>
Theo tôi, giá đóng cửa là các mức quan trọng nhất trên một cây nến. Tôi không sử dụng râu hoặc đuôi cho bất kỳ phân tích của tôi. Vì vậy, trên một đường xu hướng giảm, tôi vẽ đường thẳng qua các điểm giá mở cửa.<br></br>
Mặc dù giá đóng cửa là quan trọng nhất, 3 cấp độ khác cũng có công dụng trong việc cho chúng ta biết điều gì xảy ra trong 24 giờ.
- Vẽ fibo của bạn ở đâu, quy tắc chung là từ điểm đảo chiều này đến điểm đảo chiều kia. Khi điểm đảo chiều đó đã tạo ra, nó sẽ hồi lại, phục hồi hoặc bất cứ động thái nào, sau đó chuyển sang điểm đảo chiều tiếp theo.
- Những gì bạn phải nhớ là các đường xu hướng, fibo, hỗ trợ và kháng cự không chính xác. Đó là lý do tại sao bạn sẽ thấy tôi nói 1.3650ish. Không có quy tắc nào nói rằng giá phải được "spot on" với bất kỳ thứ nào trong số này - chỉ cần ở mức khá gần là sẽ có tác dụng.
- Khi điều gì đó không hiệu quả với chúng ta sau khi chúng ta đã thử nó tốt, chúng ta cần dừng lại và hỏi "TẠI SAO" Có bao nhiêu người trong chúng ta đã đánh đổi với một thứ không bao giờ hoạt động và hỏi "TẠI SAO NÓ KHÔNG HOẠT ĐỘNG" Chúng ta chỉ tiếp tục cắm đầu và HY VỌNG rằng MAY MẮN của chúng ta sẽ thay đổi. Hy vọng và may mắn không có trong công thức giao dịch thành công.
- Đừng vội giao dịch - hãy để thị trường cho thấy nó thuận lợi và sau đó nhảy vào trở lại. Bạn không cần phải tìm đỉnh hay đáy trên khung thời gian Daily.
- Tôi đấu tranh với việc kéo SL để hoà vốn. Đó là một sự cân bằng giữa việc giữ lại để có một động thái lâu hơn hoặc thoát ra với một vài lợi nhuận.  Tôi cố gắng xem rào cản tiếp theo (hỗ trợ/kháng cự ) ở đâu và hoạt động trở lại từ đó. Nó cũng phụ thuộc vào vị trí của bạn trong xu hướng (hoặc không trong xu hướng). <br></br>
Từ quan điểm tâm lý giao dịch, tốt nhất là luôn kiếm được một phần lợi nhuận trong khi bạn có thể và đừng để lợi nhuận biến thành hư không, hoặc tệ hơn là kẻ thua cuộc. Tuy nhiên, nếu bạn gặp khó khăn và kết thúc không có gì hoặc một người thua cuộc, chỉ cần năm lấy nó và chuyển sang giao dịch tiếp theo. <br></br>
BabaG: Liên quan đến toàn bộ SL hoà vốn điều chỉnh lợi nhuận. Nó sẽ không bao giờ khác biệt bởi thị trường không bao giờ giống nhau hai lần. Đây là những gì tôi làm. Tôi nhìn vào quả cầu pha lê của mình và tôi nói entry là ... ở đó nó sẽ dừng lại ở đó, ở đó, và ở đó. Tại mỗi "ở đó" tôi làm điều gì đó. Tôi sẽ quyết định những gì tôi sẽ làm trước khi vào. Nếu A,B hoặc C xảy ra tại một trong những "ở đó", tôi sẽ làm X, Y và Z và tôi sẽ thực hiện quy trình đó cho đến khi tôi cảm thấy mình đang ở điểm giao dịch tự do thì tôi không quan tâm. Trong một thị trường đang có xu hướng, hãy cho nó nhiều chỗ hơn. Trong một thị trường kết hợp , tôi sẽ không quan tâm đến điều gì khác.<br></br>
Sự kết hợp là vô tận và kết quả luôn khác nhau.
- Bạn phải tìm hiểu những gì mỗi thanh giá nói với bạn, sau đó một nhóm thanh giá đang nói gì, sau đó một điểm đảo chiều nói gì v.v TẤT CẢ trong ranh giới của hỗ trợ và kháng cự.
- Đối với volume, tôi sử dụng MT4 volume, nó cũng chính xác (như các cuộc thăm dò nhỏ)
- Một nến doji trung lập - nó cho bạn biết rằng có sự do dự - người mua và người bán đã gặp nhau và không thống nhất bất cứ điều gì. Nó KHÔNG, hoàn toàn KHÔNG, cho bạn biết gì về sự thay đổi hướng có thể sảy ra. Những gì nó cho bạn biết là có những người bán đang chốt lời và những người khác đến để bán và một số khác để mua. Nó không làm gì khác hơn là nghỉ ngơi - nó KHÔNG phải là một thanh nến đảo chiều.
- Tôi đang sử dụng biểu đồ đường dựa trên giá đóng cửa để vẽ các đường của mình (xu hướng và SR) mà tôi thấy hữu ích trong việc giải cứu sự lộn xộn.
- "HY VỌNG" không phải là một thành phần trong công thức thành công của các nhà giao dịch? Nếu tôi "hy vọng" nhiều hơn nữa, điều đó có nghĩa là GREED đã nâng cái đầu xấu xí của nó trở lại.
- Volume: Không bao giờ sử dụng khối lượng như một thứ gì đó để làm cơ sở giao dịch - chỉ sử dụng nó kết hợp với mọi thứ khác. Tôi sử dụng nó để xác nhận hành động giá tại hỗ trợ và kháng cự và để đánh giá sức mạnh của một động thái. Tôi sẽ không bao giờ mơ giao dịch với volume một mình. <br></br>
Volume cũng không đơn giản như một thanh giá theo nghĩa là volume tăng và giảm cho thấy cung và cầu, vì vậy hãy hết sức cẩn thận khi sử dụng volume cho đến khi tôi giải thích kỹ hơn.
- Hoàn toàn không có ma thuật trong phản ứng của giá với mức SR, nếu bạn hiểu hành động giá tại hỗ trợ và kháng cự. Tuy nhiên, có một cảnh báo và đó là bạn phải tìm các dòng SR CHÍNH XÁC hoặc HOẠT ĐỘNG.
- Tôi khuyên mọi người nên tham gia giao dịch với ít nhất 2 vị thế. Điều này không có nghĩa là phân bổ vốn của bạn gấp đối. Nó có nghĩa là chia giao dịch thông thường thành 2 giao dịch, do đó giảm một nữa lot trên mỗi giao dịch.<br></br>
Đặt 2 vị thế với SL bình thường nhưng đặt TP cho vị thế đầu tiên. Đây hẳn là một TP rất thực thế chứ không phải một con số "trong mơ". TP tốt nằm dưới ATR1 (phạm vi giao dịch trung bình) của cặp tiền đang được giao dịch. Khi đạt đến giá đó, bạn vừa chốt lời. Tiền về tài khoản của bạn, không ai có thể lấy được nó. <br></br>
Bây giờ, tuỳ thuộc vào vị trí mà GIÁ đó so với SR và dao động, bạn có thể di chuyển SL ở vị thế thứ hai của mình sang GIÁ đó, nghĩa là giá hiện tại đã hoà vốn và bạn có giao dịch "tự do".<br></br>
Vì vậy, với 2 vị thế, bạn sẽ có được lợi nhuận và giao dịch tự do nếu bạn quản lý nó một cách chính xác.

- Chúng ta có EMA20 và EMA50 cho chúng ta biết về Daily và trên cùng một biểu đồ chúng ta có EMA100 và EMA250 cho chúng ta biết BOSS đang làm gì.<br></br>
EMA100 trên Daily giống với EMA20 trên Weely (20 ngày x 5 ngày trong tuần = 100), tương tự EMA 250 cũng là EMA50 Weekly<br></br>
Trong mỗi trường hợp, 20 mạnh hơn 50
- Nến Inside bar là thanh TẠM DỪNG - thị trường chưa quyết định - đang nghỉ ngơi - thường trong một xu hướng đã xác nhận, nó sẽ là thanh tiếp tục có nghĩa là bạn có thể giao dịch theo hướng của xu hướng.
- Đối với những nến shooting star ở cuối xu hướng tăng và những hammer ở cuối xu hướng giảm, chúng sẽ nhảy ra trước bạn nếu chúng là thật. Điều đang xảy ra bây giờ là bạn đang "tìm kiếm" chúng và cố gắng làm cho mọi thanh giống như một. Đặc biệt chú ý đến vị trí hoặc vị thế. Loại nến này có nghĩa là những thứ khác nhau ở các vị thế trong biểu đồ và đôi khi không có ý nghĩa gì cả. Sau đó, khi bạn nhìn thấy thứ trong giống như một hammer hoặc shooting star, hãy nhớ đến Bond. Hãy tự hỏi bản thân xem nó có đáp ứng TẤT CẢ các tiêu chí hay không, "nó có thực sự là một hammer/shooting star không?".<br></br>
Tôi muốn khuyên khích bạn chỉ giao dịch các thanh đảo chiều "cổ điển - cơ bản" vì đây là những thanh nến an toàn nhất với rủi ro thấp nhất. Ngoài ra còn có một số cách để giao dịch thanh đảo chiều giá nhưng tôi sẽ chỉ thảo luận về cách an toàn nhất và rủi ro thấp nhất (đối với tôi). Sau khi bạn nhìn thấy thanh đảo ngược giá và nghĩ đến Bond, thanh này sẽ trở thành thanh "setup" của bạn. Nếu đó thực sự là một hammer (đừng để bị lừa như Bond), hãy nhập lệnh buy stop trên đỉnh của hammer 10 pips. Số lượng pips trên mức cao sẽ không chỉ phụ thuộc vào cặp tiền mà còn phụ thuộc vào sự biến động hiện tại của hành động giá.

- Khi bạn đi tìm kiếm cơ hội. LUÔN LUÔN bắt đầu với BOSS. Nhìn vào những gì nó đang nói với bạn. Sau đó, biết điều đó, hãy chuyển sang Worker - Daily và xem điều đó đang nói gì với bạn.
- Con tàu hướng Bắc không thể đi đâu ngoài hướng Bắc cho đến khi nó NGỪNG trong ga, lên bàn xoay và quay đầu để đi về hướng Nam.
- Nếu nó có nghĩa là một cái gì đó nó sẽ nhảy ra trong đầu bạn.
- Nếu bạn muốn tìm các mức kháng cự và hỗ trợ thực sự mạnh mẽ, sau đó hãy kéo lên biểu Monthly và nơi các mức đó trùng với các mức Weekly là nơi bạn sẽ tìm thấy mức kháng cự chính, hỗ trợ chính và siêu mạnh. Nếu bạn làm như vậy, đừng vẽ các đường khác vào vì bạn sẽ có nhiều ngang hơn thanh giá.
- Nicola: Tôi chỉ vẽ những cái (SR line) mà giá thay đổi theo xu hướng. PS - Tôi làm cho chúng những đường chấm khá mờ nhạt để không gây mất tập trung.
- Tôi sử dụng các mức giá cụ thể - chắc chắn rằng có thể có và nhiều mức xung quanh cùng một mức giá nhưng chúng có ý nghĩa với tôi hơn là một vùng.<br></br>
Hãy thử một lần nữa với SR Weekly của bạn nhưng cố gắng xác định các dao động và khi bạn đã xác định được một đường, hãy cuốn lại để xem số lần giá phản ứng với nó. Nếu có rất ít phản ứng với nó, thì đó là một dòng tỷ lệ thấp và không bao giờ phát huy tác dụng nữa.

- Yếu tố THỜI GIAN không ảnh hưởng đến SR - điều duy nhất quan trọng là giá.
- Bất chấp những gì bạn có thể đọc rằng thị trường là ngẫu nhiên hoặc hỗ loạn, chúng thực sự khá có tổ chức và phản ứng với quá khứ. Luôn nhớ rằng với thị trường, LỊCH SỬ lặp lại chính nó.
- Bỏ qua các màu để xác định tăng/giảm. Nó chỉ có màu đỏ vì nó đóng cửa dưới mức mở. Mọi thứ khác ngoài màu sắc đều quan trọng hơn.
- Tôi thích đưa ra quyết định về hành động giá mới nhất.
- Chốt 2 ngày lý tưởng có các mũi dài như nhau. Chênh lệch càng lớn thì thanh nến càng yếu. Và gần muốn ở trong cơ thể của thanh....g
- Chúng ta phải hết sức cẩn thận để không phân tích và suy nghĩ quá nhiều - điều mà tôi cũng có tội. Tôi không thích gì hơn ngoài việc nhìn vào các biểu đồ và suy nghĩ về mọi tình huống có thể xảy ra, nhưng để làm gì? Nó không đưa bạn đến bất cứ đâu. RWS - K.i.S.S các quy tắc chính.
- Điều tồi tệ nhất đối với bất kỳ ai giao dịch Daily phải làm là theo dõi những gì xảy ra trong một khung thời gian ngắn hơn hoặc xem cây nến hàng ngày TRONG KHI giờ giao dịch. Chúng ta không quan tâm đến những gì diễn ra bên trong cây nến Daily đó - tất cả những gì chúng ta quan tâm là sau 5 giờ sáng giờ Việt Nam là cây nến đóng cửa ở đâu và nó ở đó.
- "Thị trường nói với tôi điều gì?" Nếu bạn phải hỏi câu hỏi này thì bạn đã thực sự tự trả lời nó - thi trường không làm gì cả, nó đang chờ đợi.
- Tiến sĩ Joe đã đến thăm CME - tất cả những gì ông thấy là các nhà giao dịch trên sàn chỉ THEO DÕI thị trường - khi nó tăng giá họ mua - khi nó đi xuống họ bán. Nó thực sự đơn giản mặc dù tất cả các thiết bị điện tử và tiện ích ngày nay.
- Một nhà giao dịch thông thường sẽ luôn làm tốt hơn một nhà giao dịch kỹ thuật. Tiến sĩ Joe nhận ra rằng tất cả các bằng cấp học vấn của mình đều là vô giá trị và bỏ chúng theo lẽ thường -  làm theo những gì thị trường nói với bạn.

- Công thức của EMA đặt nhiều trọng lượng hơn vào dữ liệu gần đây nhất trong khi SMA xử lý tất cả dữ liệu đều như nhau. Do đó, đường EMA ngắn hơn sẽ phản ứng sớm hơn (đừng quên là nó vẫn có độ trễ) với dữ liệu mới nhất, cho chúng ta "theo dõi" kỹ hơn về giá ngay lập tức. SMA dài hạn đang bỏ qua "nhiễu" ngắn hạn và cung cấp cho chúng ta một bức tranh "mượt mà hơn" về giá. Đừng quên tất cả chỉ là chỉ số, MAs v.v chỉ là phép tính toán học của giá để chúng ta có thể "thấy" LỊCH SỬ giá khác nhau. Chúng ta không sử dụng MA để kích hoạt tín hiệu - chúng chỉ ở đó như một trong những công cụ trong hộp dụng cụ của chúng ta để hướng dẫn chúng ta phân tích. Chúng ta cũng không sử dụng chúng để dự đoán giá trong tương lai - chỉ HÀNH ĐỘNG GIÁ mới có thể làm điều đó.

- Tôi nhận thấy rằng cái nhìn lướt qua 30s của tôi trên các khung thời gian của mỗi cặp có ý nghĩa hơn một phân tích chi tiết có cấu trúc.
- Xu hướng phá huỷ TẤT CẢ VÀ BẤT KỲ chu kỳ nào giống như một con dao nóng xuyên qua bơ.
- Tôi không thể hiểu rõ về kinh tế học cơ bản nên tôi bỏ qua nó và chỉ tin tưởng vào những gì tôi thấy trên biểu đồ của mình.<br></br>
Tôi biết rằng giao dịch trong khung thời gian Daily giúp chúng ta tương đối miễn nhiễm với các biến động lớn được thấy ở các khung thời gian thấp hơn từ các thông tin tin tức. Nhiều nhất, một thông báo tin tức có thể gây chao đảo nhưng sau khi phân tích và mọi người bình tĩnh lại, nó sẽ trở lại "hoạt động bình thường"<br></br>
Tin tức duy nhất tôi biết là NFP vào thứ 6 đầu tiên của tháng.
- Ngoài ra còn có Quy tắc 4 nói điều gì đó giống như sau 3 lần thử hỗ trợ hoặc kháng cự khả năng cao là lần thứ 4 sẽ vượt qua.
- Giao dịch thành công đến mức bạn sẽ cảm thấy như "mình có thể đi trên mặt nước" - đây là thời điểm nguy hiểm nhất.
- Giao dịch dễ - tâm lý khó
- Tôi đã đi đến một phong cách mà tôi mở rộng quy mô ở vị thế của mình và cũng mở rộng quy mô khi tôi cho thấy lợi nhuân. Tôi không thiết lập toàn bộ vị thế của mình ngay từ đầu nhưng tôi thêm vào khi thị trường cho thấy phân tích của tôi đúng. Tôi cũng thiết lập nhiều mức mục tiêu và rút tiền ra khi chúng đạt được, mức đầu tiên là tương đối nhỏ. Mặt tâm lý của việc thể hiện một giao dịch thắng là rất mạnh mẽ và giao dịch thắng trở thành người thua cuộc, thậm chí là một người thua cuộc rất nhỏ, rất có hại cho tôi. Tôi thích đúng và lợi nhuận có nghĩa là tôi đã đúng. Khi tôi nhìn lại bảng cân đối kế toán của mình vào cuỗi mỗi tháng, tôi sẽ chỉ thấy số âm, tôi sẽ không nhớ mình đã đúng và đã trả lại lợi nhuận của mình, tôi sẽ chỉ thấy con số chết tiệt đó. <br></br>
Tôi biết có hàng trăm phương pháp để quản lý các vị thế, đây chỉ là một phương pháp mà theo thời gian tôi cảm thấy thoải mái và có vẻ hiệu quả với tôi.

- Đối với tôi, chỉ có một nơi duy nhất để bạn dừng lỗ - ở đâu chỗ kết thúc nến Daily của bạn đang chơi ... xong. Chọn % rủi ro và chia nó cho mức cắt lỗ của bạn theo pip và ở đó bạn có size lot của mình .... tuyệt.
- Không đặt các dòng SR của bạn ở dạng ĐẬM. Bằng cách làm này, chúng ta đang bị đánh lừa tâm trí và tiềm thức của mình rằng đây là những TÍN HIỆU của hành động giá. Đây KHÔNG phải là ranh giới, chỉ là những cấp độ mà chúng ta MONG ĐỢI giá để làm điều gì đó.
- Tôi không thích nến dài (trừ khi tôi đã tham gia giao dịch). Như tôi đã nói trước đó, những cây nến dài này thường loại bỏ các nến Inside Bar và tôi thà đánh đổi chúng.
- Inside Bar là MỘT THANH TẠM DỪNG - cả người mua và bán đều mất hứng thú.<br></br>
IB có thể là một thanh đảo chiều, thanh tiếp tục tăng, thanh tiếp tục giảm hoặc chả có nghĩa gì. Tất cả phụ thuộc vào vị trí của giá.<br></br>
Bản thân IB không có ý nghĩa là gì - chúng ta phải xem xét mọi thứ xung quanh nó để đưa ra quyết định của mình và quyết định đó có thể không phải làm gì cả.
 
 - Đối với tôi, IB là dấu hiệu của một phạm vi hẹp hơn trên một cặp mà cả người mua hoặc người bán đều không thể dành chiến thắng hoặc giành được vị trí. Càng nhiều thanh bên trong, phạm vi càng chặt chẽ và sự biến động càng tăng (trên khung thời gian thấp hơn, bạn có thể có một nêm hoặc cuộn dây). Bạn không thể giao dịch chúng cho đến khi bạn thấy chúng bứt phá theo cách nào nhưng chúng thường hoạt động tốt.<br></br>
 Bạn nhận được một entry rủi ro thấp hơn bởi vì bạn thường đặt điểm SL ở phía bên kia của thanh mà bạn đang giao dịch, vì vậy thanh càng nhỏ, điểm dừng càng chạt.<br></br>
 IB là một thanh thiết lập và bạn đặt lệnh ở hai bên của nó PHỤ THUỘC Ở vị trí nào của nó trong giá / xu hướng / phạm vi mà nó đang làm gì về giá so với các thanh nến xung quanh nó, HOẶC bạn có thể không làm gì cả. Với số lượng IB ngày càng giảm, nếu bạn biết hướng đi, bạn chỉ cật đặt trên/dưới nó - điều này mang lại cho chúng ta CHI PHÍ GIẢM GIÁ.

 - Hãy lưu ý rằng các thanh dài có đuôi thường cung cấp phản ứng trên thanh tiếp theo, vì vậy chúng ta có thể gặp lại các IB.

 - Trong khi bạn đang xem xét BIG BOSS trong phân tích cuối tuần của mình, đừng quên thứ tự cao hơn của khung thời gian:<br></br>
 BIG BOSS quan sát và nói cho cô ấy biết phải làm gì<br></br>
 BOSS theo dõi Worker và cho co ấy biết phải làm gì<br></br>
 Vì vậy, khi chúng ta giao dịch theo khung thời gian Daily, chúng ta phải biết BOSS đang làm gì đồng thời nhận thức được BIG BOSS đang làm gì.<br></br>
 Ngoài ra, hãy lưu ý rằng khi các khung thời gian xung đột với nhau, đặc biệt là BOSS và Daily, đây là lúc chúng bắt đầu chiến đầu với nhau và tạo ra hành động giá thất thường.<br></br>
 Tuy nhiên, khi BOSS và khung thời gian Daily được căn chỉnh hãy xem hành động giá dễ dàng như thế nào và cách giá di chuyển theo hướng BOSS.

 - Bạn chỉ nên vẽ các đường SR có ý nghĩa gì đó trong quá khứ, tức là có nhiều tắc ngẽn không? giá đã được hỗ trợ/từ chối bao nhiêu lần? v.v
 - Kiên nhẫn LUÔN LUÔN tốt hơn là kích hoạt hạnh phúc. Tuy nhiên, chúng ta phải tìm ra sự cân bằng hạnh phúc giữa hai người. Nếu bạn đặt quá nhiều đường SR trên biểu đồ của mình, bạn sẽ ngăn mình thực hiện bất kỳ giao dịch nào.
 - Tôi chỉ quan tâm đến các xu hướng và sự thay đổi lớn. Tôi muốn giao dịch đảo chiều. Giao dịch từ vùng hỗ trợ đến vùng kháng cự tiếp theo không làm tôi hồi hộp nữa.
 - Hỗ trợ và kháng cự là một phần của hành động giá.
 - Bạn sẽ không thể trộn thành công các khung thời gian. Bạn có thể sử dụng Daily để có entry tốt hơn để giao dịch Weekly nhưng bạn phải chọn khung thời gian làm cơ sở của bạn. Bạn sẽ thua một số nước đi của BIG BOSS nếu bạn giao dịch BOSS với các tín hiệu Daily.<br></br>
 Nếu bạn đang giao dịch BOSS thì chỉ theo dõi các tín hiệu BOSS - không hơn không kém - nhưng hãy đảm bảo rằng bạn cũng đang theo dõi BIG BOSS.<br></br>
 Đừng quên rằng trong một thanh BOSS, có 5 thanh Daily, mỗi thanh có chu kỳ riêng của chúng v.v. Daily rất có thể sẽ khiến bạn dừng lại TRONG một thanh BOSS, trong khi thanh BOSS tiếp theo có thể tiếp tục với xu hướng của nó.

 - Bạn không cần phải giao dịch mỗi ngày. Bạn vẫn có tâm lý M15 rằng bạn phải đánh đổi. Hãy để nó đi và HÃY ĐỂ THỊ TRƯỜNG ĐẾN VỚI BẠN.<br></br>
 Các ngành nghề mà mọi người tìm kiếm là LOSERS. Những người chiến thắng nổi bật.

- Bất cứ khi nào bạn có đường trung bình động nằm ngang, nó cho bạn biết rằng giá đang đi ngang. Điều quan trọng hơn là thị trường đã đạt đến trạng thái cân bằng. Thị trường không ngừng nỗ lực để đạt được sự cân bằng nhưng hiếm khi đạt được nó do các lực lượng bên ngoài mất cân bằng (người mua người bán). Điều này có nghĩa là có càng nhiều người mua cũng như có nhiều người bán, điều này thực sự nói với chúng ta rằng không ai muốn làm bất cứ điều gì. Tại sao? bởi vì họ đang chờ đợi kết quả của tuần này. Không ai muốn bị bắt vào mặt sai của bất kể kết quả là gì.<br></br>
Khi chúng ta nhận được cả hai giá trị trung bình nằm ngang, nó sẽ tăng gấp đôi tuổi thọ của lần di chuyển tiếp theo.<br></br>
Khi bạn khiến họ ôm mình trong tình yêu cuồng nhiệt điên cuồng ở tư thế nằm ngang như GBPUSD đang làm điều gì giương cao một lá cờ đỏ khổng lồ có kích thước bằng Alaska!<br></br>
Điều này có nghĩa là bây giờ nó yên tĩnh, nhưng hãy XEM RA, thứ gì đó LỚN là chân!
KHÔNG cố gắng đoán kết quả hoặc hướng đi. Thay vào đó, hãy để hành động giá chỉ đường cho chúng ta. Kiên nhẫn và kỷ luật là chìa khoá.
- HỖ TRỢ:<br></br>
Đơn giản là mức giá mà các nhà giao dịch mong đợi sẽ mua được. Hỗ trợ có thể là một mức mà chúng ta đã thấy hoạt động mua trước đó (co lẽ là mức giá đã bật lên vào tháng trước)<br></br>
Nơi phổ biến nhất cho mức hỗ trợ là một điểm rõ ràng mà các nhà giao dịch đã chứng kiến sự đảo chiều lớn trong quá khứ.

- KHÁNG CỰ:<br></br>
Như bạn dự đoán, kháng cự giống hệt như hỗ trợ ngoài trừ nó là khu vực mà chúng ta đã thấy các nhà giao dịch đã bán trong quá khứ.<br></br>
Đâu tiên là luôn luôn xác định hướng mà cặp tiền đang có xu hướng.

- Cá nhân tôi không sử dụng R/R - nếu có, có lẽ tôi sẽ không bao giờ đánh đổi. Tôi bắt đầu với rủi ro không quá 2% tài khoản của mình.<br></br>
Cắt lỗ - đó là một phần trong kế hoạch của tôi và được kiểm soát bởi SL của tôi. Tôi đã chấp nhận lỗ TRƯỚC KHI tham gia giao dịch.<br></br>
Để lợi nhuận của bạn chạy - lý do duy nhất để tôi giao dịch - hãy xem giao dịch EURJPY của tôi<br></br>
Không ai, tôi nhắc lại KHÔNG AI có thể cho biết một giao dịch có thể đi đến đâu. Chắc chắn rồi, chúng ta có một ý tưởng hay, những người khác có dự báo fibo, những người khác có SR, những người khác có đường xu hướng, những người khác có dự báo hình mẫu,v.v. Lịch sử CHỈ có thể hướng dẫn chúng ta đến nơi mà chúng ta nghĩ rằng giao dịch có thể đi đến nhưng đó là tất cả, một hướng dẫn. Cuối cùng, thị trường sẽ đưa chúng ta đến bất cứ nơi nào hắn muốn. Điều duy nhất chúng ta có thể làm là nhảu lên tàu của hắn và ở lại miễn là nó đi theo xu hướng của chúng ta.<br></br>
Như tôi đã nói trước đây, đối với tôi, tôi chỉ thực sự quan tâm đến việc giao dịch những động thái lớn, hoặc những gì tôi nghĩ sẽ là những động thái lớn, những biến động lớn và xu hướng mới ít nhất có tiềm năng lợi nhuận tốt.

- Đừng lo lắng quá nhiều về số 20 "chỉ lên hoặc xuống" - hãy lưu ý hơn về vị trí của giá so với 20.
- Có sự khác biệt giữa NẾ BAO PHỦ và NẾN NHẤM CHÌM<br></br>
Để tác động lên thanh nến bao phủ, giá cao và thấp phải nằm hoàn toàn bên ngoài thanh trước đó với giá đóng cửa cao hơn thanh trước đó đối với BUOB hoặc giá đóng cửa thấp hơn đối với BEOB.<br></br>
Để tác động nến thanh nhấn chìm, THÂN NẾN nhấn chìm phải nằm ngoài THÂN NẾN trước đó với giá đóng của cao hơn thanh nến trước đó với BUEB hoặc giá đóng cửa thấp hơn đối với BEEB. Một thanh nhấn chìm không yêu cầu mức cao và thấp phải cao hơn hoặc thấp hơn.<br></br>
Như mọi khi, thanh bao phủ và nhấn chìm nhạy cảm với vị trí của giá và có thể có nghĩa đảo chiều, tiếp tục hoặc không có gì, vì vậy hãy phân tích kỹ lưỡng trước khi hành động.

- Thấy râu nến dài trên BEEB đó không? Đó là giá bị từ chối bởi mức kháng cự mạnh mà đã từ chối giá trong quá khứ. Bạn cần phải thấy mức đóng cửa mạnh trên mức kháng cự đó trước khi mua.
- Luôn theo sát HÀNH ĐỘNG GIÁ TRONG VIỆC THEO XU HƯỚNG. Cây nến/thanh mới nhất thay thế thanh trước vì nó là hành động giá MỚI NHẤT.<br></br>
NẾU NGHI NGỜ, HÃY Ở NGOÀI.

- Trend line cần được vẽ từ mức cao trong xu hướng giảm và mức thấp trong xu hướng tăng.

- Các vấn đề với giao dịch trong những ngày lễ là thiếu volume và đội ngũ nhân viên xương máu ở các công ty lớn. Thiếu volume khiến giá cả trì trệ và không có hướng đi nhưng vấn đề thực sự là "bộ xương chưa được giám sát" ở các ông lớn. Nếu không có sự giám sát của các nhà giao dịch "đứng đầu" của họ, những người này có thể thực hiện các lệnh mà có thể đã được giữ trong giờ làm việc bình thường, điều này có thể gây ra những biến động bất thường trên thị trường. Thông thường, họ sẽ dừng lại chỉ vì sự chán nản tuyệt đối. Nếu bạn kéo lên các bảng xếp hạng trong các ngày nghỉ lễ, đặc biệt là các kỳ nghỉ lễ lớn, bạn có thể thấy các cô gái cân dài ở khắc mọi nơi (doji).<br></br>
Tôi sẽ không bắt đầu các vị thế trong thời gian nghỉ lễ và sẽ thắt chặt các điểm dừng nếu tôi đang nắm giữ lợi nhuận đáng kể.<br></br>
Tôi sẽ giữ các vị thế hiện có cho đến cuối tuần nhưng nói chung không thích bắt đầu vị thế mới vào thứ sáu trừ khi đó là một điều "không có trí tuệ".
