---
sidebar_position: 3
---
# 3. PASR là gì?
PASR là một phương pháp tổng thế. Nó xoay quanh HÀNH ĐỘNG GIÁ ở HỖ TRỢ và KHÁNG CỰ.

Nó không phải chỉ là GIÁ bật lên khỏi HỖ TRỢ đi đến KHÁNG CỰ hoặc ngược lại. Đó là việc XEM GIÁ làm gì ở các mức GIÁ quan trọng này.

Hiểu tại sao các mức này tồn tại và tại sao chúng ở đó. Chúng là các cấp mà tại một thời điểm nào đó trong lịch sử, NGƯỜI MUA và NGƯỜI BÁN đã nắm quyền kiểm soát. Chúng là các mức mà NGƯỜI MUA và NGƯỜI BÁN theo đúng nghĩa của họ, hỗ trợ hoặc không thể hỗ trợ GIÁ.

Các mức GIÁ này được tạo ra bởi cung và cầu trong những điều kiện kinh tế nhất định. Cung và cầu thay đổi theo từng tình hình kinh tế và chính trị. Mức giá đã từng là GIÁ trong một kịch bản kinh tế nhất định có thể không quan trọng hoặc không được hỗ trợ trong một tình huống kinh tế khác.

Cung và cầu sẽ thúc đẩy GIÁ  đến những mức được hỗ trợ bởi các điểu kiện kinh tế. Thông thường, đây là những mức đã được xác định trong lịch sử nhưng đôi khi mỗi điều kiện lại tạo ra một mức GIÁ của riêng nó.

Một cặp tiền tệ nhất định, và GBPUSD là một trong số chúng, có các mức GIÁ trong đó các con số làm tròn rất quan trọng. Chúng ta phải biết những con số làm tròn này là gì và GIÁ ở những mức này.

PASR đơn giản nhất là GIÁ bật từ HỖ TRỢ sang KHÁNG CỰ và ngược lại. Nhưng không hẳn, đó chỉ là một điều kiện, không phải là một quy tắc.

PASR cũng đang xem GIÁ hoạt động như thế nào và nó hoạt động như thế nào ở các cấp độ này.

GIÁ luôn tôn trọng các mức GIÁ đã được định nghĩa trước đây là HỖ TRỢ và KHÁNG CỰ. Đọc lại điều đó với sự hiểu biết chính xác.

Giá LUÔN tôn trọng các mức giá được xác định trước đây là KHÁNG CỰ và HỖ TRỢ

Chỉ vì GIÁ cắt qua hỗ trợ và kháng cự không có nghĩa là GIÁ không tôn trọng mức đó. Nó KHÔNG tôn trọng GIÁ đó - nó chỉ có nghĩa là tại thời điểm đó nó không quan trọng bằng. Các điều kiện cung cầu đã thay đổi khiến người mua và người bán chuyển sang các cấp độ khác nhau.

Vì vậy, GIÁ vượt qua HỖ TRỢ và KHÁNG CỰ cho chúng ta biết nhiều như GIÁ bật ra HỖ TRỢ và KHÁNG CỰ

Tuy nhiên, nó không đơn giản như việc giá vược qua một mức và đi đến mức GIÁ tiếp theo. Có nhiều yếu tố để xem xét

Giá đã phá với mức độ thế nào? Câu hỏi quan trọng và có ý nghĩa nhất là GIÁ đóng cửa ở đâu? Nó đã đóng cửa trên hoặc dưới mức? Có phải nó chỉ là một sự tăng đột biến về cấp độ?

Tâm lý thị trường khi PRICE phá vỡ mức nào? Cây nến này chỉ là một cây nến phạm vi trung bình hay là phạm vi lớn? Thanh nến trước đó là bao nhiêu - trung bình hay lớn hơn?

Mức GIÁ tiếp theo ở đâu?

Các mức phá vỡ GIÁ không dễ dàng giao dịch như PASR cơ bản khi chúng ta giao dịch GIÁ từ HỖ TRỢ thành KHÁNG CỰ thứ nhất và KHÁNG CỰ thành HỖ TRỢ thứ nhất.

Học viên PHẢI học PASR cơ bản trước khi chuyển sang các khía cạnh khác của PASR. Đây là cơ sở của chúng ta cho mọi việc chúng ta làm. Điều này thấm nhuần vào não bộ, tâm trí và ý thức của chúng ta giống như việc học đi xe đạp. Sau khi học đi xe đạp, chúng ta có thể chuyển sang các loại xe đạp khác nhau và có thể là đua xe cạnh tranh.

Vì vậy đối với giao dịch, học PASR cơ bản cho đến khi bạn có thể thực hiện động tác này lộn ngược, từ trong ra ngoài trong khi treo ngược tháp Eifel bằng 1 tay trong khi tay kia thổi còi.

Vấn đề là, PASR cơ bản phải được mài dũa cho đến khi nó được nhúng vào ý thức con người của bạn như bất kỳ kỹ năng vận động nào khác.

Sau khi học PASR cơ bản, việc hiểu các cấp độ tiếp theo trở nên dễ dàng hơn. Hãy thử và làm nhiều hơn và bạn sẽ tự nhầm lẫn có thể dẫn đến giao dịch thua lỗ.