---
sidebar_position: 4
---
# 4. Price Action cơ bản
### Hành động giá cơ bản
Hầu hết các hệ thống giao dịch ngoại hối đều được tạo ra từ các chỉ báo kỹ thuật (sự giao nhau của các đường MA, các kiệu kiện quá mua/bán trong một bộ dao động v.v). Nhưng các chỉ báo kỹ thuật là gì? Chúng chỉ là một loạt các điểm dữ liệu được vẻ trong biểu đồ, những điểm này được suy ra từ một công thức toán học áp dụng cho giá của bất kỳ cặp tiền tệ nhất định nào. Nói cách khác, đó là một biểu đồ giá được vẽ theo một cách khác giúp chúng ta nhìn thấy các khía cạnh khác của giá.

Sau khi một nhà giao dịch mới tìm hiểu về tất cả các chỉ số này, họ hoàn toàn làm ngập các biểu đồ của mình bằng tất cả các công cụ tụt hậu này. Điều đang buồn là nó không bao giờ cho các nhà giao dịch biết rằng họ nên học về hành động giá khi giao dịch trên thị trường ngoại hối. Người ta tin rằng điều này liên quan đến thực tế, nhiều nhà giao dịch nghĩ rằng không thể biết thị trường đang đi theo hướng nào mà không cần phải sử dụng các chỉ báo chung này. Họ thực sự không biết thị trường đi theo hướng nào.

Vấn đề là khi bạn đang giao dịch với các chỉ báo, nó giống như giao dịch với các tín hiệu của những người khác. Bạn chỉ hi vọng rằng thông tin họ cung cấp cho bạn là đúng. Lý do cho điều này là bởi vì bạn không thực sự hiểu lý do THỰC SỰ tại sao bạn thực hiện các giao dịch mà bạn đang tham gia. Tất cả những gì bạn hy vọng là công thức chỉ số chính xác.

Nhưng vẻ đẹp thật sự của giao dịch ngoại hối với hành động giá là một lần và mãi mãi, bạn có thể loại bỏ những công cụ vô dụng này và bạn có thể nhìn thị trường theo cách ban đầu dự định mà không cần đến các chỉ báo. 

Nhà giao dịch ngoại hối bằng hành động giá sẽ không sử dụng các chỉ báo mà chỉ nghiên cứu về giá trong biểu đồ để quyết định hành động tiếp theo. Theo nghĩa đó, giao dịch ngoại hối bằng hành động giá đã được mô tả là không rườm rà, kiểu giao dịch đơn giản vì không có chỉ báo kỹ thuật như dải bollinger band, RSI, phân kỳ hội tụ ...

Hành động giá có thể được định nghĩa đơn giản là giao dịch bằng biểu đồ giá cơ bản, không có input nào khác. Chúng tôi hiển thị biểu đồ thanh hoặc biểu đồ nến trên các khung thời gian như ngày, tuần, giờ v.v. Tín hiệu hành động giá sẽ được cung cấp từ phát triển một cây nến hoặc nhiều cây nến cho mô hình hoặc tín hiệu kích hoạt 

Hầu hết các nhà giao dịch đều hiểu triết lý cốt lõi của cuộc đời đối với KISS, 'keep it simple stupid'. Hành động giá đang giao dịch từ phần thông tin cấp đầu tiên. Các quyết định của chúng tôi dựa trên 1 đầu vào là GIÁ. Ngược lại, khi chúng ta giao dịch từ các chỉ báo và mô hình ưa thích v.v sẽ có sự chủ quan và nhiều yếu tố đầu vào. Giao dịch với hành động giá là giao dịch tại đây và bây giờ nên nó không có độ trễ hoặc lag. Hành động giá cho phép các trader giao dịch những gì họ nhìn thấy đầu tiên mà không chủ quan.

### Hành động giá giúp cuộc sống của trader dễ dàng hơn
Khi nhà giao dịch ít phải suy nghĩ hơn để đưa ra quyết định trong giao dịch, cuộc sống của anh ta sẽ dễ sống hơn và ít bị căng thẳng. Trái ngược với những gì mà các chuyên gia thường nói, giao dịch rất khả thi với ít dữ liệu đầu vào hơn. Đầu vào sẽ là các lĩnh vực như tin tức tài chính, kinh tế, tin tức thế giới v.v. Một đầu vào khác cũng có thể bao gồm số lượng các chỉ báo và công cụ biểu đồ được sử dụng để khám phá và quản lý các giao dịch. Một đầu vào khác có thể tránh là lắng nghe ý kiến của bạn bè về những gì hoặc khi nào nên thực hiện giao dịch (tất nhiên là ngoại trừ chúng tôi).

Bất cứ khi nào bạn nghe tin tức và ý kiến người khác, bạn phải lọc dữ liệu đó thông qua quá trình suy nghĩ của mình. Bạn thực sự phải đưa ra một số loại quyết định liên quan đến tất cả những thông tin mà bắt gặp. Cố gắng tìm hiểu xem tất cả các yếu tố đầu vào khác nhau sẽ ảnh hưởng như thế nào đến thị trường thường rất khó quản lý. Dự đoán cách các nhà giao dịch sẽ phản ứng với vô số các mục tin tức thường là một quá trình phức tạp và phi logic phải trải qua. Nó thực sự là một trò chơi đoán tương lai mà hầu hết những người được gọi là chuyên gia đều không thể tìm ra một cách nhất quán.

### Giải pháp thay thế tốt nhất là giao dịch bằng hành động giá
Tóm lại, các nhà giao dịch ngoại hối thành công luôn quay trở lại nền tảng của biểu đồ giá (biểu đồ nến) và đưa ra quyết định dựa trên thông tin trung thực nhất có sẵn.

Quan sát hành vi giá. Nếu không có bất kỳ chỉ báo nào, thị trường có thể được coi là có xu hướng, chạm ngưỡng kháng cự hoặc hỗ trợ, đi ngang, v.v. Không có máy tính hoặc chỉ báo hoặc mục tin tức nào cung cấp thông tin này một cách hoàn hảo, ngoại trừ bộ não con người.
