---
slug: 001
title: 5 giai đoạn của trader
---
### 5 Giai đoạn để trở thành trader có lợi nhuận ổn định
### Giai đoạn 1: Không biết bạn đang làm gì
Bạn đã đọc, đã nghe nhiều người nói rằng chơi forex là cách “Làm giàu nhanh” hoặc gần gần như vậy đến từ những bọn Quảng cáo tài chính (SCAMS), những hình ảnh đi xe sang, checkin tại những resort 5 sao, khoác lên mình những chiếc đồng hồ đắt tiền, những bộ quần áo hàng hiệu…

Bởi vậy bạn đã nhảy vào vực sâu (read trade) với 2 chân và sau đó chết đuối bởi vì bạn không biết bới (couldn’t trade). Thật xui, nó không sảy ra vào lần tiếp theo mà bạn nghĩ. Giá chỉ tăng hoặc giảm vậy vấn đề lớn là gì - khó đến mức nào? Ai cũng có thể làm được - đúng ko?

Khi bạn nhảy vào vực sâu, bạn ko biết rằng mình không biết bơi (trade). Sau đó, bạn nhận ra rằng bạn không biết mình đang làm cái quái gì. Bạn thực hiện rất nhiều và rất nhiều giao dịch THUA lớn. Những giao dịch đó ĐI NGƯỢC lại với bạn, vì vậy bạn có ý tưởng mới để ĐẢO NGƯỢC và giao dịch theo hướng ngược lại chỉ để GIÁ quay đầu trở lại … và lặp lại .. lặp lại …

Bạn có thể giao dịch thắng một hai lần “cuối cùng” nhưng với cái giá là THUA những phần còn lại. Tuy nhiên, “trading devil” nói cho bạn rằng nó thực sự đơn giản vì vậy bạn bắt đầu giao dịch nhiều hơn, RỦI RO nhiều hơn MẤT nhiều tiền hơn.

Sau đó bạn đọc một cái gì đó về “Quản lý vốn” và “Doubling Up” cái mà bạn nghĩ đang còn thiếu trong hệ thống giao dịch của bạn. Vì vậy bạn bắt đầu cố gắng kiếm lại SỐ TIỀN MẤT  của mình bẳng cách nhân đôi số tiền đó mỗi giao dịch. Bạn có thể may mắn khi làm điều đó được một lần, nhưng cuối cùng bạn sẽ MẤT gấp đôi số tiền. Bạn vẫn chưa hiểu rằng bạn đã cố chấp về cách giao dịch forex, vì vậy bạn tiếp tục giao dịch cho đến khi thị trường hút sạch bạn vào và thổi bay bạn trong bong bóng và lấy TẤT CẢ tài sản của bạn.

### Giai đoạn 2: Không biết rằng bạn không biết những gì bạn không biết hoặc đặt cho nó cái tên hoa mỹ - Conscious Incompetence
Đây là lúc bạn chợt nhận ra rằng có rất nhiều việc cần làm liên quan đến trading hơn là bạn nghĩ lúc ban đầu và bạn bắt đầu đọc, học và hiểu biết về trading. Cuối cùng bạn cũng chấp nhận rằng bạn không thể kiếm được lợi nhuận bằng trading forex.
Vấn đề đã được giải quyết là mua hệ thống “Làm giàu nhanh”, sách, phần mềm, tham gia diễn đàn - hội nhóm, tìm kiếm mọi hệ thống “ MOTHER of ALL HOLY GRAIL” từ mọi nơi trên trái đất (nôm la là đi tìm chén thánh)

Trước khi bạn biết nó, bạn là một “chuyện gia” trong các hệ thống giao dịch và bắt đầu HI VỌNG từ một phương pháp này sang một phương pháp  khác, hệ thống khác - ngày qua ngày, tháng qua tháng, năm qua năm khác không bao giờ giao dịch đủ lâu cho nó và cho bạn, cơ hội để thấy là nó mang lại lợi nhuận

Mỗi khi bạn tìm thấy một indicator (chỉ báo) có nhiều tín hiệu và bạn tin rằng Đ Y là chỉ số để bạn kiếm tiền. Bạn sẽ gặp rắc rối với Fibo, kháng cự, hỗ trợ, EMA, MACD, RSI …. vân vân, và tất cả mọi thứ bạn biết có thể THUA và bạn hi vong cái “tiếp theo” có thể có hiệu quả. Bạn sẽ là một chuyên gia với indicator của mình đến mức bạn bắt đầu bắt đỉnh bắt đáy và cố gắng giao dịch khi giá đảo chiều. Giao dịch thua lỗ đã không phải vấn đề bới vì bạn sẽ luôn add to them because NOW you know you are RIGHT!

Cuối cùng, sau nhiều lần thua lỗ, bạn sẽ theo dõi các phòng chát nơi mà bạn tin rằng có các chuyên gia giao dịch chuyên nghiệp để kiếm sống. Bạn vẫn không hiểu họ đang làm cái quái gì nên bạn đặt nhiều câu hỏi cho “người mới” đến mức mọi người đều phớt lờ bạn. Sau đó bạn bắt đầu không tin những gì họ đang làm và lợi nhuận họ đang kiếm được và nghi ngờ khả năng của họ bởi vì, sau tất cả, bạn biết nhiều người như họ và họ phải nói dối về số tiền họ đang kiếm được. Nếu tôi đang làm những gì họ đang làm, và tôi đang THUA thì làm sao mà họ có thể CHIẾN THẮNG? Cuối cùng, ai đó sẽ giúp bạn và cho bạn những lời khuyên bổ ích nhưng bây giờ bạn là tên ngốc ngếch và cứng đầu và phớt lờ những lời khuyên đó và tiếp tục giao dịch theo cách của bạn vì bạn tin rằng mình bạn biết rõ hơn.

Sau đó, bạn đọc về các tín hiệu và dịch vụ tín hiệu mà bạn mua, nhưng điều đó cũng không giúp ích cho bạn. Sau đó bạn bỏ hàng nghìn đô để tham gia các khoá học do những nhà giao dịch triệu phú nổi tiếng tổ chức. Nhưng tất cả chỉ diễn ra từ tai này sang tai kia bởi vì nói một cách cứng nhắc bạn biết nó sẽ không hiệu quả, và bạn thực sự biết rõ nhất.

Điều này diễn ra trong nhiều năm bởi vậy giờ bạn đã bị NGHIỆN giao dịch và bạn chắc chắn rằng bạn có thể bị đánh bại điều này. Cuối cùng bạn từ bỏ hoặc bạn TROLL những diễn đàn vẫn đang tìm kiếm hệ thống “MOTHER of ALL HOLY GRAIL” - chén thánh 
Thống kê cho thấy có 60% - 75% trader bỏ cuộc sau 3-6 tháng. 15% trader khác tiếp tục với hy vọng trở thành triệu phú chỉ để xoá sạch tài khoản của họ. Số còn lại tiếp tục cố gắng trong 3 năm mà không thành công , và phột phần rất nhỏ cuối cùng chuyển sang có lợi nhuận ổn định.

Nếu bạn nghiên giao dịch thì sẽ bước vào gia đoạn 3

### Giai đoạn 3: A đây rồi
Vào cuối giai đoạn 2 bạn nhận ra rằng nếu giao dịch thật sự dễ dàng thì tất cả chúng ta sẽ trở thành triệu phú à?

Bạn bắt đầu nhận ra thành công trong trading là do BẠN và BẠN có thể kiếm tiền với một hệ thống đường EMA đơn giản. Bạn nhân ra Quản Lý Vốn và Tâm lý giao dịch thực sự là MỘT PHẦN LỚN để thua lợi nhuận khi giao dịch. Bạn mua, đọc và nghe mọi thứ bạn có thể tìm thấy liên quan đến Tâm Lý Trading và bạn biết gì, họ đang nói về BẠN! Bóng đèn nhấp nháy với tốc độ ánh sáng và bộ não trading của bạn bắt đầu cho bạn biết rằng lợi nhuận trong giao dịch là tất cả do BẠN chứ không phải hệ thống, phương pháp hay bất cứ điều gì. Không có gì ngạc nhiên khi bạn không thể tìm thấy bất cứ thứ gì phù hợp với mình.

Cuối cùng bạn nhận ra rằng, giống như Tiến sĩ Joe, nhà khoa học NASA, người đã lên kế hoạch cho quỹ đạo của tàu vũ trụ và cuộc đổ bộ lên mặt trăng, BẠN không thể dự đoán chính xác những gì Thị trường sẽ làm gì trong 5 phút tới, ngày hôm sau hoặc tháng sau. Sau đó, bạn nhận ra KHÔNG AI khác có thể làm điều đó. Vì vậy, vì HỌ không thể, BẠN ngừng lắng nghe họ hoặc đọc những người khác nghĩ rằng họ có thể.

Bạn biết rằng bây giờ BẠN là người chịu trách nhiệm về lợi nhuận của bạn chứ không phải hệ thống hay phương pháp nào, bạn tìm thấy một trong các hệ thống hoặc phương pháp của mình có tỷ lệ thắng tốt và bạn cảm thấy thoải mái và TẬP TRUNG 100% vào hệ thống hoặc phương pháp đó cho đến khi bạn HIỂU hoàn toàn về nó. Bạn CUỐI CÙNG cũng ngừng xem xét các chủ đề về hệ thống thống khác bởi vì bây giờ bạn đã tìm thấy CHÉN THÁNH, BẠN biết ai nhìn lại bạn khi bạn nhìn vào gương. Sau đó bạn giao dịch trên giấy vì bạn biết rằng các bản demo của Broker bị thao túng rất nhiều và khuyến khích bạn giành chiến thắng (bây giờ không còn như vậy). Sau đó bạn chuyển sang giao dịch với tài khoản REAL, nhưng tiền khó kiếm được. Bạn không tức giận khi thua cuộc vì bạn biết rằng đó chỉ là chi phí của việc kinh doanh. Bây giờ bạn đã biết rất rõ phương pháp của mình nên nếu bạn thực hiện đúng các phương pháp quản lý vốn thì người chiến thắng sẽ lớn hơn nhiều so với người thua cuộc.

Tiếp theo bạn bắt đầu xem kết quả giao dịch của mình theo một cách khác. Bạn không còn quan tâm đến hiệu suất hàng ngày hoặc hàng tuần bởi vì bây giờ bạn biết các giao dịch thua lỗ không làm cho một hệ thống kém đi và do đó, chuyển sang hiệu suất hàng tháng. Sau đó bạn cuối cùng cũng nhận ra rằng bạn có một "lợi thế" mà bạn đã nghe người khác nói về những thứ quan trọng hơn, bạn biết rằng BẠN là lợi thế. Sau đó bạn bắt đầu tìm hiểu về quản lý VỐN, đòn bẩy, rủi ro, tâm lý giao dịch v.v.  nhưng lần này cuối cùng bạn cũng HIỂU được nó và nó ngấm vào bộ não giao dịch của bạn. Bạn mỉm cười khi nghĩ lại có lúc bạn không hiểu nó bởi vì bây giờ bạn biết bạn chưa sẵn sàng, nhưng bạn bây giờ đã khác. Sau đó bạn ngồi lại và chấp nhận rằng tất cả những điều này đã xảy ra bởi vì cuối cùng bạn đã nhận ra và chấp nhận rằng đó không phải là về hệ thống hay phương pháp mà là BẠN.

### Giai đoạn 4: Bước đi trên mặt nước – Walking on Water
Bây giờ bạn thực hiện giao dịch khi bạn THẤY hệ thống của bạn được thiết lập (set up). Bạn để những trade win chạy và cắt những lệnh lỗ sớm. Bạn chấp nhận lỗ và sẵn sàng cho giao dịch mới. Bạn biết rằng BẠN và hệ thống của bạn kiếm được nhiều tiền hơn số tiền mất. Bạn đi từ hoà vốn đế kiếm được một vài pips lợi nhuận đến từ hàng ngàn pips và nghĩ rằng bạn là trader tốt nhất thế giới.
Sau đó bạn mất tập trung và ngừng chú ý đến mọi thứ và đưa bạn vào một giao dịch mà các tín hiệu không có trong setup hệ thống của bạn. Sau đó bạn thua nhiều hơn thắng và mất đi dần sự tự tin. Điều này khiến bạn nghĩ rằng thị trường đã thay đổi và hệ thống giao dịch của bạn không còn phù hợp với nó nữa nên bạn bắt đầu nghi ngờ. Sau đó bạn mất niềm tin vào nó, lợi nhuận và hiệu suất của bạn bắt đầu đi xuống ngoài tầm kiểm soát. Sau đó, một người nào đó nói với bạn rằng bạn đang “Walking on Water” và người cuối cùng đã thử điều đó và bị đóng đinh trên 1 câu thành giá (ý là chỉ có chúa mới làm đc =))) Cuối cùng bạn nhận ra rằng bạn đã quên hiệu suất của bạn tất cả là BẠN, không phải hệ thống hay thị trường, vì vậy bạn bị đánh bại bởi bản thân và quay về giai đoạn 3.

### Giai đoạn 5: Autopilot
Cuối cùng, bạn tránh đi bộ trên mặt nước một lần nữa và quay trở lại giao dịch có lãi và sau đó chuyển sang giao dịch Autopilot. Bạn đã trở nên có lợi nhuận liên tục và bạn đang giao dịch ở mức vô vi hoặc "In The Zone". Bạn bỏ qua những "tiếng ồn" trên tất cả các diễn đàn trading bởi vì bạn đã lmà chủ được cảm xúc của mình và toàn quyền kiểm soát. 

Giờ đây, bạn là một "Ngôi sao" đối với những người khác và giúp họ giải quyết các câu hỏi và giao dịch của họ. Bạn không muốn truyền lại "bí mật" của mình vì bạn sợ họ lạm dụng chúng. Sau đó bạn trở thành "Người cố vấn" cho nhiều người và thoải mái truyền đạt lời khuyên của mình mặc dù bạn biết rằng hầu hết chúng sẽ bị láng phí cho những người mới tham gia thị trường "Làm giau nhanh". Một số người mặc dù bám vào nó và lắng nghe bạn và sẽ đạt được vị trí của bạn nhưng hầu hết, 95% sẽ không bao giờ vượt qua được giai đoạn 2.

Trading sau đó trở nên nhàm chán đối với bạn giống như mọi thứ bạn làm không có thử thách. Bạn bắt đầu dành nhiều thời gian hơn để giúp những người khác đạt được trạng thái giao dịch của mình để bớt sự nhàm chán. Điều này giúp ích cho bạn bởi vì họ hỏi bạn những điều mà bạn làm theo bản năng hoặc bây giờ là điều hiển nhiên để nó làm mới bạn và trí nhớ của bạn.

Bạn đạt đến điểm, khi bạn từng tự hào nói với bất kỳ ai rằng bạn là một nhà giao dịch forex có lợi nhuận ổn định, thì bây giờ bạn thậm chí không quan tâm hay bận tâm vì đó chỉ là một công việc như bao công việc khác - ngoại trừ nguyên tắc của bạn ...

### Tổng kết
Thống kê nói rằng chỉ có 5% người thành công, nhưng theo tôi chỉ có 2%

Kỹ năng không phải lý do thành công trong trading, đó là động lực, sự công hiến, kiên trì và thái độ của bạn, sẵn sàng, xử lý thông tin mới và kiến thức. Hơn bất cứ gì, đó là BẠN - BẠN là 1 cá nhân bạn là 1 trader. Trading tiết lộ nhiều thông tin về bạn và tính cách bạn hơn bất kỳ bài kiểm tra nào.

Những người thua cuộc là “Muốn giàu nhanh” với “kẻ chớp nhoáng” người không thể nhìn thấy ai đang nhìn mình mà rõ ràng người đó đang nhìn chằm chằm vào mặt họ, bằng cách không chấp nhận thông tin mới (bảo thủ)

Trở thành 1 trader có lãi thường xuyên không khác gì trở thành bác sĩ phẫu thuật hay luật sư hàng đầu - cả 2 đều yêu cầu bạn học và hiểu biết. Thời gian học việc là bao lâu phụ thuộc vào từng cá nhân và thời gian anh ta nhận ra đó là “ANH ẤY” chứ không phải hệ thống nào. Trung bình điều này mất khoảng 3 năm

Nhiều người không tin rằng sẽ mất nhiều thời gian như vậy và quay lại giai đoạn 2 và vòng đi vòng lại cho đến khi bỏ cuộc.

Bạn sẽ nghiên cứu hàng nghìn giờ học, hàng nghìn biểu đồ nếu bạn biết chắc rằng có 1 công việc triệu đô vào cuối năm?
