---
sidebar_position: 1
---
# 1. Giới thiệu
## Chương trình đào tạo giao dịch forex của Strat
Chào mừng bạn đến với vùng đất của Strat và phương pháp giao dịch dài hạn, không căng thẳng trong Forex. Bộ tài liệu này nhằm mục đích tham khảo trong quá trình ban học các phương pháp giao dịch của Strat

Tại đây bạn sẽ học cách giao dịch Forex bằng PASR ( Price Action Support and Resistance - Hành động giá tại kháng cự và hỗ trợ ). Phương pháp này không mới hoặc không độc đáo và chúng tôi không tuyên bố phát minh ra Price Action cũng như nhiều cái khác, đó là lý do tại sao các phương pháp cơ bản được đăng ở đây cho tất cả mọi người xem.

PASR khá đơn giản để học, chỉ với một vài chỉ số thiết lập xác suất cao để xem xét. Phần khó là đưa kiến thức này vào thực tế và kiếm được lợi nhuận từ ứng dụng của nó. Toàn bộ trang web này tập trung vào việc áp dụng các kỹ thuật Price Action một cách có kiểm soát và có kỷ luật để trở thành một trader có lợi nhuận.

Tài liệu này phải được đọc toàn bộ trước khi đăng bài viết lên diễn đàn - nơi tất cả thành viên được hỗ trợ lẫn nhau và những người cố vấn.

Strat huấn luyện viên trưởng của chúng tôi rất nhạy bén và sẽ biết ngay nếu ai đó đăng bài lên diễn đàn mà không đọc toàn bộ tài liệu này. Cả những điều này và sự đóng góp của diễn đàn là bắt buộc của các thành viên vì họ cung cấp một nguồn tài nguyên rất có giá trị và trải nghiệm hành trình của chúng ta sẽ làm phong phú thêm cho bạn.

Vì vậy, hãy tận hưởng **[blog này](/blog)** trong khi sử dụng tài liệu để tham khảo lại các điểm và ví dụ trong diễn đàn. hãy nhớ rằng **LESS IS MORE**

:::tip
Bạn rất được hoan nghênh và tích cực đóng góp cho phần dịch tài liệu này. Những tài liệu này là một phần của giao dục Forex CỦA BẠN, vì vậy hãy giúp tôi chỉnh sửa hoặc thay đổi phần dịch tài liệu này để nó trở thành dễ đọc hơn cho tất cả mọi người.
:::

:::tip
Đây là  **[link gốc topic trên diễn đàn forexfactory](https://www.forexfactory.com/thread/708441-strats-pasr-long-term-stress-free-trading)**

Đây là **[link gốc tài liệu cơ bản](https://web.archive.org/web/20120603030719/http://stratsforextrading.com/dokuwiki/doku.php?id=start)**
:::

:::danger
Nếu bạn muốn tham gia đóng góp, chỉnh sửa tài liệu dịch này hãy tạo **Issues hoặc Pull requests**  **[tại Github này](https://github.com/maxcda101/PASR)**
:::